

主角是张明远和林雅欣，坐标杭州。四年前，俩人都是互联网职场精英，双职工家庭，收入五五开，日子过得那叫一个滋润。当时他们雄心壮志，计划来一场说走就走的“豪华版”三亚游，好好享受二人世界，备战造娃大业。

那会的林雅欣，妥妥的都市丽人，电商公司市场总监，每天精致的妆容、笔挺的职业装，走路都带风。张明远也不差，码农一枚，格子衫、黑框眼镜是标配，手指在键盘上噼里啪啦一顿操作，感觉世界都握在他手里。

但互联网的爱情，就像泡沫一样脆弱。

张张明远这哥们儿，突然就“觉醒”了，放着大几十万的年薪不要，非要去读个博士, 理由是"牺牲当下收入换取未来学术资本"

这哥们儿的想法是，就算读博期间收入暴跌（博士生那点津贴，还不够买几张手办），加上林雅欣的工资，也能凑合过。林雅欣一开始是支持的，觉得男人有梦想是好事嘛，她欣赏张明远的才华，也希望他能追逐自己的梦想。

但理想很丰满，现实却很骨感。张明远脱产攻读博士后，收入骤减，从年入几十万锐减到每月只有象征性的几千块补贴，两人之间的收入差距迅速拉大。林雅欣发现自己需要承担更多的经济责任，那种原本平衡的天平，开始向她倾斜。

“靠我养家”、“以后孩子奶粉钱都指望我”，这些话虽然没说出口，但每次看到张明远而两耳不闻窗外事的埋头苦读，林雅欣心里就跟扎了根刺一样。

张明远也委屈啊，当初商量好的，想搞点研究证明自己，却又不得不面对现实的压力。

“我感觉她不尊重我，因为她赚的钱是我的五倍以上。” 


