先生，见到您真高兴。感谢您邀请我。
这是我的荣幸。感谢您能来。
现在对洛杉矶来说是个艰难时期。
很遗憾，您没赢。我本来希望您能赢的。
谢谢。我一直为您加油呢。
谢谢。只是洛杉矶的政治啊，就好像看着一群邪教信徒，被邪教专家当面指出，嘿，这一切都是疯狂又虚假的，你们这是在毁了自己的生活。

他们就说：“不不不，我觉得会有好结果的。”没错。不过，有很多事都不尽如人意。是的。但也有很多事进展顺利。我是说，听着，我知道你在洛杉矶生活了一段时间，那是个很棒的城市。真的很棒。我竞选公职的时候，尽管我本来就很爱洛杉矶，但实际上我更爱它了，我看到了一些平时看不到的地方。

这真的太不可思议了。这座城市里的人，还有各个社区和人群的多元性与亲切氛围都很棒。不过，洛杉矶在过去十年间的遭遇实在是太悲惨了。人们为此付出了巨大的代价。看着这一切真让人难过。所以，往本质上说，要是你成功当选洛杉矶市长，你会怎么做呢？

因为这就像一艘大战舰，一艘大战舰。有人会说洛杉矶市长不像其他市长那样有很大权力。你懂的，乔，我学到了很多。我为三任市长工作过。我二十五六岁时以专员身份为汤姆·布拉德利工作。我当时是水电局局长。我还为迪克·里奥丹工作过。能源危机期间他让我回来再次执掌水电局。当时部门面临很大财务压力。

蒂姆·亨特把我请来扭转洛杉矶警察局的局面，我当时是警察委员会主席，也就是警察委员会的负责人。所以我见识过真正优秀的领导力。说实话，过去两任市长展现出的并非优秀领导力，而我们正在为此付出代价。所以你可能没多大权力，但其实，我以警察委员会主席的经验来看，如果你不担心再次当选或被再次任命，那能发生的事可太惊人了。

做出真正符合民众最佳利益的决策。我觉得职业政客总是操心能否再次当选。他们怕去干份正经工作，怕得要命。他们从没在支票正面签过名，只在背面签过。所以对他们来说，哪怕想想卸任都难。所以他们就一直在体制里打转。你懂的，他们从市议会到州议会，再到州参议院。

那种领导风范，挺弱的。我觉得迪克·鲁丁就是个很好的例子，他上任后做了很多了不起的事。其实我觉得市长吉米·哈恩也做了不少很棒的事。所以我要是上任，会展现出强有力的领导能力。我肯定会去那里，跨越党派分歧，找到共同点，做所有推动事情前进该做的事。但我肯定会确立一些非常明确的目标，让大家都知道我们在为之努力。

我觉得要么当领头人，要么跟着走，要么就靠边站。我真的很钦佩那些带头的人。要是这么做是为了居民的最大利益，那我不介意稍微有点争议。

嗯，这就是我欣赏你竞选活动的地方，也是我真正期待的地方。感觉你参选市长不是因为想当市长，而是因为你是个商人，你意识到这座城市没被经营得像个成功的企业。

你知道如何经营一家成功的企业。你明白其中的差别。而且洛杉矶一直受裙带政治运动的困扰。总是同一拨人，同一类人进进出出。一切都毫无改变。没错。再给你介绍点背景情况，我非常感激洛杉矶。这话听起来有点老套，但你懂的，我的祖父母和外祖父母都是移民。

我，我爷爷，我爸这边的爷爷，曾是洛杉矶的一名园艺师。他住在博伊尔高地。他一开始是，是一名煤矿工人。其实他干的可能是这世上最糟糕的工作之一。他移民到宾夕法尼亚州一个叫尤宁敦的小镇时，是个爆破手。他得冲在前面。哎呀妈呀。没错。去引爆炸药，然后及时逃出来。和他一起移民过来的他弟弟说，来洛杉矶吧。这儿阳光充足。其实我爸就出生在煤矿外的一个矿工营地里。

不过不管怎样，他在这里当园丁。实际上，我们小时候经常跟着他到处跑，就待在他的卡车里。他们在博伊尔高地租了个小房子。我在想，洛杉矶给了我的祖父母、我的父亲、我还有我的家人什么，那就是创业的机会。这座城市给了我太多。

顺便说一下，我们面临的所有问题，只要有点骨气，有点头脑，就能解决。要是准备得当，召集一些真正聪明的人，一切问题都能解决。说到你提的事儿，比赛快结束时我和对手打成平手，其实还稍稍领先，后来怎样了呢？你懂的，拜登赶来助选，哈里斯也赶来助选，还有佩洛西、桑德斯。

说到底，在离选举日还有十天的时候，他们终于说服奥巴马发了条消息。这个体系是个闭环，对吧？有个圈外人要加入他们阵营，这想法可把他们吓坏了。你懂的，我们一家人还会拿这事开玩笑，就好像还不如一次性把空军一号装满，把所有人都拉出来呢。

不过我每时每刻都乐在其中。你懂的，我希望有朝一日那个体系能有所改变。我觉得近来人们越来越沮丧了。他们在寻找有能力的人，而不只是那些可能有相同理念的人。

好了，现在是二月。到这个时候，大概百分之八十的人都已经放弃新年计划了。这也情有可原。生活可能会变得一团糟，突然之间你就没时间了。这里说的是AG1。

这是个简单又可行的习惯，能让全身更健康。AG1能让难获取的微量元素变得易获取，一勺就能替代多种维生素和补充剂。你只需把它和冷水搅匀，早上花点时间好好滋养身体。说实话，味道还挺不错。要把这么多高品质成分和高营养密度的东西整合起来可不容易，但AG1做到了，还没添加糖和人工甜味剂。现在以及长远来看，AG1都是投资健康的好选择，这也是我和他们合作这么久的原因。

试试AG1吧！在drinkag1.com/Joe Rogan首次订阅，就能免费获赠一瓶维生素D3、K2，还有五份AG1旅行装。你到drinkag1.com/Joe Rogan就能免费拿到价值七十六美元的赠品。去看看吧。你也看到加州选举地图的变化了，对吧？没错，肯定看到了。

2020年和2024年，有多少原本支持民主党的郡转而支持共和党了。咱们来分析下洛杉矶存在的问题，以及如何解决。你觉得洛杉矶目前主要的问题是什么？呃，你懂的，洛杉矶的无家可归者问题越来越严重。咱们就来聊聊这个。好的，洛杉矶郡有七万人无家可归。我们报道过，实际至少有七万。我是说，如果统计数据准确的话。

但真正的问题是，为什么呢？为什么花了这么多钱却没有成效？我们在这个播客里讲过，负责无家可归者事务部门里有些官僚，他们年薪二十五万。他们根本没动力去改善现状，因为这对他们没坏处。他们的薪酬和是否解决无家可归问题无关，就是拿工资。所以无家可归问题持续越久，他们工作越稳。

这是个能赚钱的活儿。他们就一直念叨说我们需要住房。可这根本不是问题所在。不过，你懂的，我有个计划，而且我坚信我的计划会奏效。咱们来聊会儿住房问题。洛杉矶市和洛杉矶县征收了一项名为“HHH”的税，打算建造一万套住房。至少在一年前，我记得他们建成的住房可能还不到一千套。

太惊人了。十多年了，都十多年了。我很惊讶他们居然造出来了。是啊，我懂。但你知道他们造这些东西的成本吗？一个要八十万美元。哇哦，这就是造价。要是看看非营利部门，他们在帮助无家可归者方面干得相当出色，就像在贫民区，也就是问题核心地带，他们造一个平均只要三十万美元。这简直是浪费上加浪费。

这太荒谬了。没错，你说得对。没什么进展。政府收着巨额税款，却几乎没建什么住房。我们还有个叫“ULA”的新税种。卖房时，如果房价超过五百万美元，就得再交百分之五的税。这税上还加税。解决无家可归问题是有办法的。我给你举个例子。拉斯维加斯城外有个叫“Boxable”的公司，他们在建造五六百平方英尺的住房单元。

平均来说，一台大概要六万到七万美元。这个年轻小伙儿想出了办法，基本上搭建起了一条生产线来批量生产这些东西。我竞选的时候跟他说，等我赢了，就跟你签三万台的订单。乔，洛杉矶市内和周边有很多空地都归市政府管。我们要让人们住进房子，照顾好他们，给他们提供所需的服务。

街上可不能公然进行毒品交易啊。我们不欢迎这种情况。你看看麦克阿瑟公园周边，老牌的兰格熟食店，可怜的店主诺姆·兰格基本上是说，经营了七十年，我不得不关店了。这太糟糕了，太糟糕了。那可是个很棒的老地方。然后呢，你懂的，巴斯市长承诺说，我会去那里，我会整治好那里，我们会解决问题。但她这么说了之后，六个月过去了，情况一点没变。那里是可以整治好的，问题是可以解决的。得有点魄力才行。

很多问题其实是心理健康问题，对吧？的确如此。可能占一半。还有药物成瘾问题。很多药物成瘾问题其实也源于心理健康问题，对吧？没错。那该怎么办呢？我是说，有大量的人存在这些问题。洛杉矶县可能有近十万人。也许吧。我是说，这是最高的估计了，对吧？那就按七万到十万人算吧。有很多人呢。要在帮助这些人解决心理健康问题和药物成瘾问题上取得成效。

我觉得首先要执法，禁止在街上售卖毒品，还要让毒贩承担责任。不只是禁止售卖，公开吸毒也要管。我是说，有人公然在大家面前制作冰毒。你说得对，以上这些都要管。我是说，就在市中心，有毒品贩子搭的帐篷，大家都知道去那儿能买到毒品。所以得从这儿开始整治。

不过我坚信，单靠政府解决不了重大问题，对吧？对。市中心有一些组织真在干实事。市中心妇女中心就干得不错。联合救援团也很棒。他们在吸纳人员，为有药物成瘾问题的人提供所需帮助和治疗，也提供心理健康服务，还为他们提供住房。扩大这些组织的规模，把我们花在让市政府来做这件事上的钱省下来。

然后把资金投入到那些有成功经验的组织。乔，它们的成功率大概有九成。接着扩大规模。为啥要去重新打造一个已经很有效的模式呢？市中心可能有十几家组织都干得不错。它们都在做什么呢？而且成本还很低。我刚刚打断你了。成本很低哦。那些取得成功的人是怎么做到的？他们用了什么方法？在竞选期间去实地考察考察。

从那以后，因为我们全家都支持他们的工作，他们真的会接纳形形色色的人，从不评判。这就是市中心妇女中心。今晚在洛杉矶，大概会有两万名女性流落街头过夜。而且其中大多数女性会在某种程度上遭受虐待，性虐待，对吧？我们居然容忍这种事发生，太可怕了。我们放任这种事发生，这简直是犯罪。不过市中心妇女中心就是个好例子，她们接纳这些女性原本的样子，不管她们有精神问题，还是有吸毒成瘾的问题。

他们在市中心的机构里提供嵌入式服务。在那里为人们提供住房，还给予治疗。而且这些都是实时进行的。他们做这些非常有成效。就像我之前说的，他们的成功率大概有九成。所以他们有受过高等教育、技能娴熟的工作人员，知道如何应对街上的人。这正是我们更需要的。

我觉得你没必要新建大型机构。我认为你真正要做的是，砍掉所有繁文缛节，赶紧开工建设，给这些组织拨款，而且要快。你要是跟市中心妇女中心聊聊，就知道他们建一批新住房平均得花六年时间。六年啊，太离谱了，简直离谱。而且那可是在贫民区，又不是在环境敏感区搞建设，对吧？对吧？没错吧。赶紧把许可证发了，让他们开工。

我第一次接触到贫民区是以前在市中心拍摄《挑战恐惧》的时候。我之前听说过这个地方，但并不了解。当时我们正开车呢。我们在废弃建筑里拍了好多《挑战恐惧》的特技场景，那些地方背景效果不错，确实，挺阴森的。有一次我走错路了，直接开到了最核心的区域。我当时就想，这简直太疯狂了。那是2004年？还是2003年呢？

这事儿发生在二十年前，不对，是二十二年前了。就算在那会儿，这事儿也挺离谱的。现在去看看就知道了。哦，我听说过。嗯，我们看了那部纪录片。杰米，是卡莱尔酒店那部吗？我觉得是。就是关于老城区一家酒店的纪录片之一。它还讲到了贫民窟的历史。贫民窟是这么回事儿，他们会抓人，在别的地方以流浪罪逮捕那些人，然后把他们带到贫民窟，就扔在那儿，基本上把他们圈在这个区域。

你懂的，那里有救济站，还有能弄到食物的地方，而且他们被允许直接睡在街上。所以他们就留在了那里。实际上，他们并没有解决无家可归者和精神病人的问题，而是把他们都赶到了这一个区域。他们说，你懂的，咱们有个地方，把他们扔过去就行，眼不见为净。当然，那个区域的所有生意都毁了。那些酒店，辉煌又经典的老酒店。我是说，事实上，莫里森酒店就因为有流浪汉住在里面而失火了。

现在情况已经不同了。那些成功帮助他人的人，他们用了什么方法呢？他们都做了些什么？其实，他们就是给予人们所需的治疗。

联合救援团采用了不同的方法。你懂的，联合救援团是一个基于宗教信仰的组织，成效显著，求助者众多，他们都接待不过来了，还需要更多资金支持。不过，从人们登记入住的那一刻起，就不允许再沾染毒品和酒精，然后帮他们申请公寓。

我知道的其他组织会允许他们继续留在那里，但要求他们参加戒毒项目，接受所需的心理健康治疗。所以那里有专业人员。实际上每天都有课程。有相关规定。对住户能做什么、不能做什么都有要求。为的是给他们建立秩序。就是给他们建立秩序。没错。这个词用得好。你说得太对了。就是给他们建立秩序。给他们提供培训。给他们带来希望。还为他们指明前进的道路。

我一直都这么说。咱们就假设你说的数字是对的。洛杉矶县有十万无家可归的人流落街头，不管具体数字是多少。人们说这问题没法全解决。那咱们为啥不先解决一半呢？对呀，那挺好的。没错。咱们就先帮那些，不管啥原因落魄了的人，他们丢了工作，没了住处。乔，现在流落街头的家庭比以往任何时候都多。

咱们先从那批人入手，赶紧帮帮他们。给他们提供培训，给他们安排工作，给他们指明前进的道路。然后再逐步推进整个体系。不过我们连这都没做到。对吧。现在又发生了火灾。据估计，洛杉矶还有十八万人无家可归。想想都觉得离谱，对吧？太离谱了。

不过呢，有十八万（人），很多人只是在找个住处，并非一无所有。很多这样的人本来是有点钱的。谁知道保险会怎样呢，对吧？

对，但你看，问题就出在这儿。不幸的是，洛杉矶的火灾保险情况有点离谱，糟糕透顶。你懂的，我在洛杉矶住的时候被疏散过三次，之前在大厅我们还聊起这事。我有两个邻居房子没了，你知道的，看着那些人在废墟前哭泣。

他们住的地方，简直糟透了。不过他们保住了性命，那是2018年，有些人重建了家园。我老社区里还有两所房子没重建。一直没动工。
真遗憾听到这个。他们干脆放弃了。就好像在想，我还能怎么办呢？他们失去了一切。梅尔·吉布森丢了十六世纪的藏书。梅尔是个很虔诚的教徒。

他收集这些古老且不可替代的书籍。当然，人员伤亡也很可怕。这个问题一直困扰着洛杉矶和加利福尼亚。所以在选举期间，甚至在特朗普首个任期内，一个很大的争议点就是用水问题。那些水都被排入了太平洋。显然，你可能比我了解得多，能给我多讲讲。

关于那些水的问题采取了什么措施呢？因为感觉特朗普改变了局面。嗯，我觉得特朗普在这件事上做得不错。首先，我很感激他飞过来开了个会，真的很感激。你懂的，我时不时会在一些问题上和他有分歧，但他坐下来，强硬有力地要求当选官员们负起责任，比如让民众赶紧回家。

在这场悲剧中，咱们有一位总统，他同时也是个建设行家，清楚该做些什么，我觉得这很棒。我希望他继续督促所有当选官员尽职尽责。他能带来巨大改变，而这正是我们所需要的。

说到水资源问题，听着，就像我之前说的，我曾执掌水电局十年。我对水资源问题相当了解。北部地区的情况，对南加州的水资源调配影响没那么大。

这并不意味着我们就该把水倒进海里。我们不该这么做。我们有很多事情要做。我们应该收集水资源，储存水资源，循环利用水资源。我们有很多事情要做。乔，洛杉矶发生的事，往轻了说是疏忽，往重了说就是渎职。消防栓没水了，我们都撤离了自己的家。

我们现在在布伦特伍德，你懂的，你了解这个地方。起火点是帕利塞德斯，离这儿就十五分钟车程。那天正好是我生日，我们正和家人一起吃晚餐。从二楼就能看到火光。我们就说，得赶紧离开这儿。然后停电了，我们说，撤。把家人都召集起来，我们就搬到了纽波特海滩的一处房子里，那儿差不多成了火灾指挥所。

我心里一沉。他说：“我们刚把你女儿的房子搞没了。”我说：“天哪，班扬，怎么会这样？”他说：“你都不敢信，水管没水了，整个街区都烧起来了。”我特别生气，当时本地的福克斯11台正和亚历克斯·米歇尔森做节目呢。

当时他们在做现场报道，我就给他发了短信。那大概是晚上十点半。我说：“你有没有收到他们没水了的消息？”他说：“完全没有。”我说：“你得报道这事。”他说：“你想上直播吗？”我说：“行，把我连上。”然后我就上了直播。他简直不敢相信。有些媒体还想歪曲事实，我看到了，说这不是真的，哼。然后他们马上采访了消防员，对吧？对。消防员说：“对，我们就站在那儿，水管都是空的。”

老天爷啊，这可是国内第二大城市，怎么会在火灾时供水系统没水可用呢？而且你早知道会这样，对吧？之前已经预警会有灾难性大风。水库没水了，我记得好像少了一百七十万加仑。我觉得是一千一百万加仑。也许是一千一百万。对。很可能是。在火灾季水库就没水了。没错。周边还有灌木丛呢。

这地方四十年都没清理过了。六年前布伦特伍德那场火灾之后，我们好多人都为此闹翻天了。但啥也没做。消防队没有提前部署，所以不同区域都没有配备消防车。消防队资金不足，消防设备也都闲置着。然后市长飞去了加纳，他人都不在城里。那么该做的事谁来做，责任又该谁负呢？

我觉得各级领导都有责任。我认为市长没做好充分准备，这是她的责任。她不在城里，这肯定也是她的责任，这是缺乏判断力的表现。如果你想成为领导者，首先得亲临现场。我不知道她事先开了哪些会来确保大家都做好了准备。但几年前就该清理灌木丛了。没错。对。也许火灾无法避免，可能真的没法避免，只有上帝知道。

不过你本可以降低损失的。我们还不清楚起火原因。而且我们知道有不少纵火情况。没错，确实如此。说到你提的，新年前夜有烟花引发了一场火灾。有人说这次起火的地方可能和上次一样。也可能是又有人在那里纵火。但看起来有好几处火几乎是同时燃起的。这似乎不太可能。

在那灾难性大风来袭的同一时间，只发生了三起事故。有可能。最险恶的一种推测是，有人蓄意为之，也许是某个精神病人。我知道他们确实逮捕了……这是一种病态。这太病态了……纵火犯……他们真是心理扭曲的人。这是一种已知的心理疾病。他们逮捕了一个人，这人是个惯犯，多次被捕，还弄了辆假消防车开着到处跑。我看到相关报道了。

对。有人从俄勒冈州开车过来，也不知道要干啥。你能想象吗？对。嗯，这人肯定病得不轻。外面有些心理变态的人。对，外面有些心理真有问题的人。还有些怪人就爱看别人失去一切，这很奇怪。对。不过我猜，那些觉得自己一无所有、觉得世界亏待了自己、没得到应有的机会的人，他们就想看别人倒霉。而且我们生活在一种特权文化里，这种文化好像在告诉人们，别人成功是因为偷了你的东西。对吧？在美国说这种话简直太疯狂了。

不过这给了他们一个借口，给了他们一个借口。这也为他们提供了一个途径，让他们能把怒火发泄出来，并且有效地审视自己的生活。比如，我现在为什么会处于这个境地？我本来可以怎么做才不同？我对自己现在的生活方式要负什么个人责任？但实际情况不是这样，而是，不不不。那些有钱人害了你。没错，他们占了便宜。对。那么，那个为帕利塞兹供水的巨大水库为什么是空的，该怎么解释呢？

嗯，官方给出的解释是，它停用是因为上面的盖子需要修理。哦，盖子。就是那个盖子。你懂的，在洛杉矶，我们对脏东西进入水源这事很敏感。所以他们得把所有蓄水池都盖上，这一点我大体能理解。我明白这么做是为了安全。不过你想想啊，你明明知道会有灾难性的大风来袭……还让它暴露在水里。

对。要是消防栓里需要水的话。没错吧？可能几周就能搞定。不管花多长时间。对。而且我们又不是不知道。洛杉矶有火灾季。我每年都记得，因为我以前住在贝尔峡谷，你懂的，那儿离洛杉矶大概35分钟车程。没错。那儿情况很严峻。有很多起伏的大山丘，上面长满了草。要是着火了，风又开始在峡谷里呼啸，没了解过的人可能不知道，加州每年都会刮圣安娜风。

没错。而且它们很疯狂，真的很疯狂。今年有些风速达到了每小时一百英里。如果你亲身经历过，就知道这太离谱了。要是还有火灾，那可糟了。这简直是糟糕透顶的组合。我是说，早期的定居者称它们为“恶魔之风”。它们一直都在，一直都在。就像你说的，它们一直都在。所以你想想看，要是灌木丛清理了，蓄水池蓄满了水，消防车部署到位了，而且还制定了一系列的应对方案，那就好了。

我们本可以挽救一些房屋的。本可以挽救很多生命、很多房屋、很多工作机会，还能减少很多痛苦。很多痛苦。是啊，是啊。所以这就是无能的表现。你根本没法说，哦，我明白他们为什么没那么做。哦，我明白他们为什么没有资源。哦，这不是他们的错。不，没这些借口。没人会这么说。没错。大家都在说这是一次失败。

就算是那些公关高手，就算是最厉害的忽悠大师，也没辙了。没有一个人试图推卸责任。我没看到有哪个成功人士上节目说该做的都做了。我们有卓越的领导。我们真为他们骄傲。有他们是我们的福气。一个都没有。你说得对，一个都没有。这有点离谱了。确实有点离谱。因为他们什么都能忽悠，不管是什么事。他们总说一切既安全又有效，大家都没事。

一切都好。他聪明得很。他们事事都使劲给你洗脑。不过说到这件事，他们就会说，你无话可说。我认同这点，因为事实就是事实。事实就是事实，你没法在事实面前狡辩。还有啊，当有个比曼哈顿还大的地方，住着一群超级开明的人，就会出现一种情况。他们是最开明的人，不管是谁，都是最倾向民主党的。他们也是最有同情心、最善良的人。

我觉得政治形势变了。

当然了，职业橄榄球大赛正在决出冠军。比赛才刚开始，选个选手或者队伍，预测本周末谁会赢。打开达美体育（DraftKings）应用程序，做出你的选择，就这么简单。要是你刚接触达美体育，听好了。新用户下注五美元，就能立刻获得两百美元的奖励投注金。现在就下载达美体育博彩应用程序，输入代码“罗根”（ROGAN）。新用户用代码“罗根”，就能拿到两百美元奖励投注金。

只要五美元。这可是个盛大的周末，仅限在DraftKings平台。冠军宝座归你啦。

说实话，我觉得大家已经认清现实了。很不幸，得走到这一步大家才看清，但现实就是，你得有能干的领导。没错。就拿水电局（DWP）来说，我在那儿工作了十三年，其中有差不多十年我担任局长。那个部门的领导被政治化了。

多年前，在布拉德利、里尔登和哈恩当政期间，水电局的总经理一直都是从基层一步步升上来的，是非常杰出的工程师。那个部门作为公共事业机构，被认为是全美同类中最顶尖的，没有之一。它有着最高的财务评级，最优秀的工程师都想去那儿工作。它还打造了一些历史上超厉害的项目，包括胡佛大坝。咱们就先从这个说起，对吧？

那后来呢？政治因素掺和进了总经理人选的事儿里。这会毁了一个机构的。这个机构的业务并不一定是去做当时政治上重要的事。它的业务是供水供电。而且，这里面也存在失误。

我不知道她做了什么、没做什么。但责任在她那儿，这种失败情况，她得辞职。在我看来，市长应该把她解雇，得让做了错误决策的人担责，也包括她自己。但我们却听之任之。一旦你这么做了，这种对无能的容忍就会持续蔓延。这不该被容忍，毕竟有人丢了性命。

他们失去了家园，对吧？我说得没错吧？你说得百分之百对。而且我觉得你对政治的看法也百分之百正确。政治的问题在于，人们想维护能让自己获利的体制。他们想维护自己投入了时间、建立了人脉的那个体系。这就是政治世界和商业世界的奇妙差异。

你懂的，现在特别有意思的是，咱们有机会看看，要是用做生意的方式来治理白宫会怎样。就拿美国国际开发署这事来说，现在能看到他们查出了大量腐败和浪费现象，还有很多和非政府组织有关的见不得人的怪事，以及巨额资金的去向。以往大家可能会说，事情就是这样，政客们就是这么拉到资助的，那就维持现状，稍微做些改变让大家满意，这样咱们还能当选，对吧？但现在不一样了，有这么一位总统，他没法谋求连任，所以就放开手脚大干一场，把所有问题都清理了一遍，这可把那些成天喊着要彻底变革的人吓坏了。

我们不需要这个。但你们需要，政府需要。他们需要监督，可一直都没有。正因为如此，你看到的不只是浪费。你可以称之为浪费，但问题没那么简单。这可比浪费严重多了，这是腐败。你能看到这些腐败现象正在被清除。我希望这次行动能成功，能让美国人民、工人阶级，让所有人都受益。这样他们就会意识到，嘿，咱不能把纳税人的钱都花在没用的地方。

这一切都应该是在明确知道要取得成果的前提下进行。如果做到了这一点，而且这个理念能在全国传播开来，毕竟理念是会传播的，人们也会改变想法。有时候就是会这样。小区里有个人会说，你知道吗？去他的吧。我受够了。然后其他人就会说，对，我也一直有这种想法，只是不想说出来。接着人们就开始讨论。到那时，讨论这件事就没那么可怕了。

没错，这开启了新的可能。没错，完全正确。我觉得现在大家已经有所察觉了。我在洛杉矶就能感受到。现在大家都能察觉到。就像我说的，要经历这样的悲剧人们才意识到问题，这很糟糕。我坚信情况是可以改变的。我坚信洛杉矶能够扭转局面。我坚信我们能解决这些问题。我坚信我们能解决加州的问题。真的。我觉得我们已经开始迎来转机了，现在人们会说，你知道吗，不管你是民主党人还是共和党人，对我来说，这都无所谓。

你有能力吗？你有经验吗？你会出于正确的理由做决策吗？我担任警察委员会主席那会儿，那经历棒极了。当时吉姆·哈恩是市长，罗德尼·金骚乱之后，我们的警察局表现糟糕透顶。警察局当时处于联邦政府的同意令监管之下，由一名联邦法官监督。

我们当时有个叫伯尼·帕克斯的人，他是警察局长。不知道你记不记得伯尼·帕克斯。你住在那儿的时候他可能就在任了。他就像从样板里走出来的一样。他非常英俊，是个令人骄傲的黑人，制服穿得特别得体，是一步步晋升上来的。他人特别好。我们是朋友。吉姆·亨特打电话给我说：“嘿，我想任命你为警察委员会主席。”我说：“市长先生，我很感激，但我不想干这活儿。”因为我知道这工作意味着什么。可能得解雇一位极受欢迎的警察局长。

他回电了两三次。我最终还是处理了这事。我很高兴这么做了，因为我从这次经历中学到很多。最后呢，我们决定继续推进，换一位不同的警察局长。出什么问题了呢？他做了什么呀？乔，他做的事是，他制定了纪律程序，这些程序对警员来说太苛刻了，结果呢，第一，警员们都在离职。

不过更重要的是，那些坏人，尤其是黑帮，非常精明，他们会在城里那些他们想控制的特定区域发起投诉。于是，警察的记录里就开始有了这些投诉。一旦有了这些记录，就会影响他们的晋升或调动。所以警察就不愿意去那些地方了。

他们一放弃那个区域，帮派就控制了那里，犯罪活动猖獗。真聪明啊。是啊。没错。是啊。所以我会去找局长说，得了吧，你得改变惩戒流程。没门。什么都不改变。这人非常固执。他好像什么都懂，但其实不是。我这话不是认真的。显然他并非无所不知。所以这是个主要问题。要是城里有个区域和洛杉矶接壤的话

洛杉矶县。洛杉矶市的犯罪率在上升，而洛杉矶县的犯罪率却在下降，因为治安官们实际上在积极执法，而且方式并不粗暴。洛杉矶警察局却在退缩，警察们很沮丧，纷纷离职，警校都空了。这些情况都在发生，我得更换领导层。真有人在焚烧我的模拟像。我妻子会打电话跟我说：“天哪，他们在市政厅外烧你呢，还在游行。”

当时给我施压，让我留用伯尼·帕克斯，这太疯狂了。倒不是因为伯尼·帕克斯不是最佳警察局长人选，而是因为这么做在政治上正确。我记得我给当时的市长吉米·哈恩打电话，我说：“我要提个建议，你可能不爱听，因为你会承受很大压力。”值得称赞的是，他说：“做正确的事就行，我来扛压力。”于是我建议聘请比尔·布拉顿。把他请到洛杉矶，带着他那波士顿口音之类的。他是全国最棒的警察，还围绕他组建了团队。

我们把犯罪率降到了1950年以来的最低水平。
我们做的都是对的事，动员社区力量。
高级警官们巡逻执勤，了解社区情况。
我们开始招聘警员，人们都想加入洛杉矶警察局。
现在大家又为此感到骄傲了。
短短几年间就彻底扭转了局面。

不过后来呢，吉米竞选连任失败了。不幸的是，黑人社区抛弃了他，因为他没留住伯尼·帕克斯，这是原因之一。但他做的是对的，他不在乎自己的政治前途，他在乎的是这座城市。他在这方面一直没得到应有的认可。我也从中学到了之前提到的道理，就是做决策时不用顾虑能否连任，要有这份自由。

这可能就是总统的想法。我就打算做我认为正确的事。能发生的事真的很惊人。所以咱们多找些能明白这一点的人。咱们为民众做正确的事。我从事公共服务。就是要为那些民众服务。现在情况好像很简单，得找个非政治圈的人来竞选公职。

我觉得你会这么做。我知道这话听着像是为自己谋私利，不过我觉得你会的。当然啦，要是这话出自一个想让你置身事外、自己还想当市长的人之口，那肯定听着像为自己谋私利。但我觉得这是正确的回应，因为参与其中的人牵扯太深了。他们牵扯太深，受制于人。他们受制于人，盘根错节。就像章鱼有好多触手，缠在每件事上。这就阻碍了所有的进步和变革，也没有真正的彻底变革。

变革总是难以被接受。没人愿意顺应变革，因为它会打乱人们原有的想法和业务。而且人们会显得要么有责任，要么没能力。所以他们不想变革，只想假装这是唯一的前进道路。要是真有人来彻底改变现状，我是说，这会让他们都显得很糟糕。这很危险，对业务来说很危险。他们不是为了帮助别人，百分百是为了保住自己的工作。没错，这太恶心了，恶心。

这太糟糕了。而且似乎解决问题的唯一办法，就是得找个商人，找个懂商业、置身政治体制之外的人，让他站出来说：“我研究这个问题多年了。有很多问题本可以解决，却没人去做，我们能搞定。”没错。但问题是，这体制太难搞了。你会面临重重阻碍。没错。就像整个民主党阵营都会来针对你。

我知道。我曾经是民主党人。我是个中间派。没错。你懂的，我在财政上非常保守，在社会议题上比较开明。不过他们呢——所以，你懂的，是什么能激励局外人去做这件事呢？对吧。没什么能激励。这就是我们得搞清楚的问题。听着，我对旧金山新上任的市长寄予厚望。又是一位局外人当选了。我觉得这很棒。我希望他能干得漂亮。我也希望他能干得漂亮。

那个地方曾经可棒了。我以前超爱去旧金山。我都好几年没去了。现在那儿太疯狂了。不，简直糟透了。就是个破地方。真让人难以置信。它曾经可是顶级的大城市之一啊。这个国家最棒的城市之一，如今却彻底没落了。不过到现在都没采取纠正措施。我对新上任的市长也挺有期待的。而且我也希望很多年轻的科技从业者受够这一切了。我觉得那些伴着互联网长大的年轻人能看清腐败和那些破事儿。几十年前的老一辈人真就是被主流媒体喂了一嘴的胡话。

他们觉得就该这么做。我们是西海岸善良、聪慧、博学、进步的人。我们有责任富有同情心，尽可能成为最乐善好施的人。不过他们没意识到，让别人在你家门前扎营、吸冰毒，这对谁都没好处。这些都不好，对他们没好处，对你们的孩子也没好处。

所有那些企业都搬走了。没错。所有那些企业都搬走了。看着这么多大企业纷纷撤离，旧金山简直乱套了。然后它们撤离的时候，人们还生气地指责这是种族歧视。你说这是干啥呢？从局外人的角度看，搬到得克萨斯州也让我大开眼界。我挺羡慕的。今天在奥斯汀这儿，到处都有新楼拔地而起。没错。我跟我老婆说，天哪，你看看这景象，一片繁荣啊。

自由。

他们是怎么做到的呢？他们干得相当出色。他们买了一批酒店，安置了很多人，还启动了一些项目，投入了大量精力。不过，他们当时只帮助了几千名无家可归者，大概三千人。这就是斯蒂芬·阿德勒所说的。他说，这种情况还能解决，但如果无家可归者达到八万、九万，就没办法解决了。他觉得，一旦规模太大，官僚程序就会变得很麻烦，外来者很难带来彻底的改变。

按照现在的运作方式，他觉得，这摊子太大了。他说，我觉得我能改善奥斯汀的状况。而且我觉得我在离任前能做到。我觉得他干得很不错。我是说，问题依然存在。问题总是会有的。只要有城市，就会有精神病人，就会有吸毒成瘾的人，就会有一辈子饱受虐待、精神崩溃的人。然后他们流落街头。还有精神分裂症患者等等。这很可悲，真的很可悲。你懂的，显然我们国家需要建立更好的心理健康机构，来帮助这些人，因为很多问题根源就在这儿。

很多情况都发生在里根政府时期，当时他们改变了政策。他们关闭了那些机构。没错，他们关闭了心理健康机构，然后就说“你们自谋生路吧”，把这些人扔到大街上不管了。而且与此同时，还爆发了快克可卡因危机。那简直就是一片混乱，完全的混乱。我亲眼目睹了城市的变化，也从新闻里看到了这些改变。

我发现，你懂的，大家都意识到这是个新问题。不过这和洛杉矶的情况可不一样，在洛杉矶开车上街，能看到成片成片的帐篷。就会想，这问题怎么还没解决呢？连乱扔垃圾都不允许。既然不准乱扔垃圾，怎么就能允许这样的情况存在呢？显然这里面有双重标准。不过，我没放弃解决问题的希望。对比那八万人，不管具体数字是多少。

不过这问题能解决，因为必须解决。我觉得斯蒂芬·阿德勒的观点归根结底就是，得由体制外的人来解决。没错。就好像，你懂的，身处体制内。我认同这一点。毫无疑问，必须得这么做。而且，得有愿意为了老百姓做正确的事，不惜拿自己政治生涯冒险的人。这些老百姓有权获得过上更好生活的机会。很多人落到这步田地，你懂的，只是因为人生不顺。

愿上帝保佑他们。你得想办法解决这个问题。解决问题时浪费钱简直就是犯罪。不管怎样，我们已经讨论过了，但我还是满怀希望。我知道我这人生活中过于乐观，但我觉得这事能成。

嗯，你这事儿处理得不错。嗯，我这辈子挺幸运的，也蒙上天眷顾。努力工作加上过度乐观，有时候，很多时候，还真挺管用。这是关于法治的事儿。

这在洛杉矶可是个大问题。人们不像过去那样有安全感了。他们觉得暴力犯罪增多了，还有更多犯罪没被举报。更让人担心的是，有人被捕后马上就被放出来了。没错。而且这么做似乎没什么后果。没错。那你会怎么做来改变这种状况呢？还好州法律改了。我是说，这也是加州发生的一件好事，他们废除了那条法律。没错。

有机会重建他们的生活。毫无疑问。这两者是相辅相成的。不过，我们做了个重大改变，把地方检察官乔治·加斯康给换掉了。他不提起公诉，放任罪犯。那简直就像个旋转门。你被捕了，然后又被放出来。我们能深入探讨一下这个问题吗？当然。这么做的动机是什么呢？这么做的动机？没错。嗯，我可能解释得不太对，因为我并不认同这种做法。从所谓的社会正义角度来看，你不想让监狱人满为患。

你不会想因为一点小罪就把人关起来，剥夺他们的生命。不过很多案子并非小罪，很多案子并非小罪。有这么一个案子，有个疯疯癫癫的流浪汉，他拿刀威胁一名警长。然后两周后，至少是在那之后没多久，我不确定是不是两周，他在海滩上拿着大砍刀袭击了一名带着家人的男子。

对，不，我懂。你说得对，你说得对。我是说……那是个暴力罪犯吗？没错，你说得太对了。我没法解释，因为这事儿太乱套了。我甚至都不知道怎么解释让某人出狱，或者不要求保释就放人这种事。我理解不了。我觉得大多数人到后来都特别担心犯罪形势会怎样发展，最后他们终于把乔治弄走了。然后我们请来了内森·霍克曼，我觉得内森干得很不错。

所以我也解释不清。不过担心的是，这是故意为之。大家就担心这个。哦，那肯定啊。

人们一直生活在恐惧之中。这么做的最终目的是什么呢？肯定是为了获利。我是说，肯定有人从中获利。谁从中获利呢？我不知道。问问乔治·索罗斯吧。得了吧。问问那些资助极端自由派地方检察官的人，他们似乎想法都一样。不过你觉得形势在转变吗？零保释金政策。我觉得在变。我确实认为形势在转变。而且我知道马斯克想反其道而行之。他一直在说这件事。资助那些更理智、信奉法治的人。

嗯，内森就是个很好的例子。我是说，这很棒。我们需要公平的法律。我们需要，我们需要公正的司法。我们确实需要改造罪犯，但我们也需要保护非罪犯群体。当然。首要任务就是保护公众，履行维护治安的职责，对吧？这就是核心要义。我们要保护所有人。对于那些命运不公、最终走上歧途的人，咱们得想办法真正改造他们，而不是把他们关起来了事。没错。已经有人在这么做了。我是说，有一些非常成功的项目正在开展这项工作。

不过我同意你的看法。我是说，我们得回到这样一个状态，政府的主要职责是保护公众，让大家有机会发展，能创业、养家，保障社区安全。这是最基本的。真的太基本了。现在全颠倒了。没错。荒唐的是，法治被抛诸脑后。没有法治，没人能安全。你想想，要是不惩治坏人，他们就会肆无忌惮，为所欲为。

然后你把他们从监狱放出来。就是放出监狱。这样一来，放出来的人比以往任何时候都多。我听了一个播客，里面有个前帮派成员在说，洛杉矶的监狱要放出七万名重刑犯。他说：“我得离开这座城市。”这人可是个铁杆帮派成员。他说，明年洛杉矶会乱套的。简直疯了。而且，你懂的，还有那场削减警察经费的运动，那简直是场灾难。

看到包括哈里斯在内的政客们，公然在推特上说要削减警察经费，这简直太疯狂了。这错得不能再错了。没错。当然要让坏警察承担责任，当然要进行更好的培训，没错，当然要有更高的标准，没错。但削减警察经费，你在说什么呢？你应该反着来。没错，你得让他们接受更好的培训，给他们增加经费。没错，完全正确。

肯定得让民众在和警察打交道时感到安心。不过要尊重这些人，尊重那些保护你生命的人。没错。因为所有人，一旦出了事，都会拨打911。要是警察没到，他们就会大发雷霆。没错。那些受警察保护还诋毁警察的人，嚷嚷着要削减警察经费。你有武装安保人员保护你。对吧。可你还说要削减警察经费。这简直是胡扯。就是胡扯。完全同意。那些因为削减警察经费这事儿受苦的人，还有经历了洛杉矶那波犯罪潮的人，这些人才是你能争取到的对象。

那些亲眼见证、亲身经历过的人，明白当下这种愚蠢发展方向会带来什么后果，你还是能影响到这些人的。我觉得像你这样的人就可以影响他们，在社会议题上你富有同情心、心地善良又开明，同时你也懂商业，明白责任所在，知道得看到积极的成果。

你得采取必要行动来取得积极成果。不能老是重复同样的事，还多雇人。而且我们需要更多预算。你懂的，就像，哦，咱们增加预算吧。我们已经提高预算来解决问题了，但问题没解决，还越来越严重。这简直疯了。得有体制外的人来处理。所以我很高兴能和你聊。也很高兴你还在参与。毕竟像你这样富有的人，没必要做这些事。

这么做可不一定能赚钱。我是说，这可能会带来巨大的压力和负担。不过有些人觉得自己有使命在身，觉得自己能做点什么，能解决别人解决不了的问题。我很欣赏这种想法。真的，我是真心欣赏。不然还能怎样呢？要是维持现状，情况只会越来越糟。只能是每况愈下。而且会有越来越多的人离开，越来越多的企业倒闭。

但在竞选活动中，有件事真的触动了我。我跟家人说，我有四个孩子，年龄从二十五岁到三十五岁，他们都特别出色。我妻子也很棒。我真的特别幸运，拥有这一切。我决定竞选市长的时候，特别担心会对家庭有影响，对吧？有点吓人，而且备受瞩目，各种情况都有。但结果这成了最棒的经历。我们会走进那些社区，都是些努力工作的人居住的社区，他们就想努力工作、好好生活，就希望自己的女儿能独自步行去学校，不用绕开那些临时营地，也不用担心在上学路上会有人袭击她。

对。都是最基本的事情。我们会给他们一个拥抱。你懂的，他们会哭，我们也会哭。我会告诉孩子们，哭代表着希望。我们看到，有史以来第一次，真的有人来到了他们所在的社区，而这个社区历来投票率都不高。

所以政客们就把他们忘了，对吧？因为他们不一定是潜在选民。不过我们当时想动员他们，还想为那些没有话语权的人发声。这对我来说太鼓舞人心了，这就是激励我的动力。你说得对，我不想从政。

我想从事一份能回馈社会、帮助他人的职业。我想关注那些在社会上最没有话语权，但却是最勤劳的一群人，给他们成长的机会。我爷爷当年移民过来，只是个园丁。不过他有机会养家糊口，不用操心那些烦心事。

变化实在太大了。所以我觉得咱们得让当选官员行动起来。要是我们找到那些最努力工作、最善良，却因犯罪、无家可归、税负过重等问题深受影响的人，给他们希望和前进的方向，那所有人都能从中受益。乔，这样就能解决很多问题了。就像在洛杉矶最糟糕的区域中心，在贫民窟有很多无家可归者的地方建学校。

它叫帕拉洛斯·尼诺斯学校。我和我妻子已经资助这所学校三十多年了。学校门外是一片人间炼狱，无家可归的人横七竖八地躺在街上，嗑了药，还患有各种严重的精神疾病。而学校里面呢，温馨又有爱，特别美好。

我们资助的这所学校，其实是一系列学校，接收六个月到五岁的孩子。孩子的父母都是上班族，而且是贫困线以下的上班族。他们在血汗工厂打工，情况差不多就这样。他们住在贫民区的公寓里，两三个家庭挤一套房，拼命工作只为糊口。而能让孩子免费上这所学校。

这是得到充分支持的。那些孩子是世界上最可爱、最贴心的孩子。我们喜欢去那里。我们家孩子从小就在那儿帮忙。我们会为他们举办圣诞派对。最让我们开心的，就是看到他们眼中的希望。我知道这听起来很老套，但这是非常重要的事。我们得让当选官员更支持这件事，多建些这样的学校，让更多家庭过上好日子，因为他们也想过得好。

但坦白说，这个体制对他们不利。而这正是我最想改变的。

行，咱们就聊聊这个。这所学校的学生，没道理非得接触校园外那样的环境。

你说得对，没道理。这又不是核废料，不是那种五百万年都清理不了、只能置之不理的东西。这是活生生的人啊，街头满是人间悲剧。

这些孩子每天一出门就得面对这些，这对他们的希望感和对世界未来的看法会有什么影响呢？他们每天看到的就是这些，从环境中吸收着周围的悲伤和破败。还是小孩子、心智还在发育的时候，每天在学校门口就能看到流落街头的人。一直处在这样的环境里，会把人一辈子的脑子都搞坏的。

是啊，太难了。还有血汗工厂的问题，为啥会这样呢？

为啥呢？为啥那些拼命工作的人，得好几家人挤在一套公寓里？这到底是怎么回事啊？我同意。没错。但这就是我想说的。我觉得咱们得着手解决这个问题了。对。没错。要是现在就开始解决，你说得有道理。这些孩子每天都得目睹这些，进个门还得被人吼，你懂的。太糟糕了。

天啊，那所学校必须存在，要是没那学校，他们就一无所有了。真的一无所有。对吧。他们就得流落街头了。不，这太了不起了。我是说，学校外面的问题得解决。这应该成为一个公共卫生问题。我是说，如果你担心未来的人类，如果你想让这个国家变得更好，想让美国再次伟大，你就得减少人生的失败者。你希望失败者更少。要减少失败者，最好的办法就是在他们小时候就让他们走上正轨。

没错，说得好。要是在孩子小的时候就引导他们走上正途，给他们提供过上成功生活所需的工具，给他们希望，给他们树立值得努力看齐的好人榜样。比如说，迈克会怎么做呢？我可能就想照着他的做法来。他会振作起来把事情搞定。我很钦佩这样的人。身边有那种过着让你钦佩的生活的人做榜样。而不是那些在街上随地小便、呕吐，周围满是纸壳棚和帐篷的人。

那可不是希望。你没看到好的范例。那你拿什么当范例呢？这简直是闹剧。应该马上整改。咱们就来聊聊这个。对于贫民窟（斯凯德罗区），能做点什么呢？它可能是洛杉矶无家可归问题最糟糕的典型了。

这和我们聊过的其他地方情况一样。我觉得啊，得大力扶持那些运作良好、真正改变人们生活的组织，比如“关爱儿童”组织、市中心妇女中心，还有“共同关怀”组织。还有联合救援团，类似的组织有几十个呢。那些人安置到哪儿去呢？街上到处都是人，有十万之众啊。土地多的是，洛杉矶市有三百到四百多块闲置土地呢。

它们就那么空在那儿。把它们利用起来，在上面搞建设，建住房。绝对要这么做。在贫民区，有很多这样做的机会，也有很多组织愿意这么干。不过我们绝不能只说，搞企业区。我是说，我本来是想搞企业区的。你去洛杉矶南部之类的地方看看，有些地方多年前在骚乱中被烧毁，至今都没重建。可以给去那儿建住房的人提供税收优惠。

我刚当律师那会儿，税法改了。当时有很多税收抵免政策，鼓励大家做事。这是激励企业、调动私人金融市场去投资和开展业务的好办法。美国有大量资金。我们可是世界上最富有的国家。尤其是洛杉矶，特别富裕。加利福尼亚州是全球第五大经济体，经济规模比印度还大。

这太疯狂了，太疯狂了。我们有问题吗？那当然。你能想象吗，如果我们解决了这些问题，这个州会有怎样的发展？那简直不可思议，独一无二。所以我觉得我们得有一些非常基本的目标，想想该如何一点一点地改变现状，着手解决问题，让人们不再流落街头，开始建设发展。

开始提供激励措施来推动这件事。过程中难免要有所牺牲，毕竟你是在拯救生命。我觉得一旦行动起来，事情就会步入正轨。真的。因为人们不想再像现在这样继续下去了。就算有那么一小撮人想维持现状，管他们呢？愿上帝保佑他们，随他们去吧。但这绝不是大多数人的想法。我觉得那一小撮人是被灌输了某种观念。

有一种做法是好的，有一种做法是坏的。有些右翼人士想成为法西斯式的极权独裁者，他们只想让富人更富，让穷人挨饿。而左翼人士则秉持着关怀理念，主张让每个人做自己，允许人们露营。你懂的，我们要把人当人看，他们不是无家可归者，而是居无定所者，你得换个说法。

纯粹是一派胡言。不幸的是，这些人都被洗脑了，觉得所有反对他们的人都仇视公民权利、仇视妇女权利、仇视同性恋权利。他们就是右翼、极端、法西斯混蛋。我们需要这样一个人。这也是你让我开心的一点，就是我们需要一个能唤起人们善良和关怀意识的人，你懂的，在社会议题方面是个进步人士。

没错。不过他既了解人性，又懂商业运作。要是你想做出改变，就得付诸行动。不能光砸钱，也不能让一群人光说不练。这就是我们看到的洛杉矶存在的问题。嗯，这毫无疑问。不过你不觉得现在情况正在改变吗？对。我们之前也聊过。我觉得情况正在改变，确实在变。

我是说，要是给他们几年好日子，他们就会相信，你懂的……不过，乔，我们得好好斗争一番。我们得好好斗争一番。风险太大了，风险太大了。我确实觉得……这其实完全取决于特朗普这四年执政有多成功，他搭建的架构如何，还有他能不能……要是真能让大家看到，嘿，你知道吗？同性恋群体的权利没受损。嘿，你知道吗？女性的权利没受损。嘿，你知道吗？公民权利也没被侵蚀。

这可不是现在的情况。要是这样，全国都能受益。要是GDP增长，无家可归者减少，那就太棒了。要是真能如此，也许人们就能明白，这不是非此即彼的体系，真不该拉帮结派。大家都该加入“美国队”。所谓“美国队”，就是希望整个国家变得更好。所有人，咱们每一个人。这难道不好吗？简直棒极了。这是能做到的，一定能做到。

有可能。我觉得大多数人都是通情达理、善良的人，大多数人都是。没错。不过我觉得人们会陷入某种意识形态里。而加州就是一个深陷其中的典型例子。在那儿，你要么是民主党人，要么就是个混蛋。人们就是这么看待问题的，你懂的。哦，天哪，人们就是这么想的。没错，我觉得这种情况很常见。很多洛杉矶人和加州人其实都真心希望能有重大变革。

我真这么觉得。我听到好多人这么说，就连我那些最开明的朋友也这么讲。他们，他们渴望改变。哦，没错。嗯，人被逼到一定程度就会反抗。是啊，是啊，是啊。我觉得特朗普的成功会对此产生重大影响。尤其是在加利福尼亚，你懂的，因为当地大多数人都很谨慎，对吧？

洛杉矶对此十分谨慎。要是他能多展现一些那天在帕利塞德新闻发布会上的表现，那就太好了，因为他确实表现出了同情心，也展现出了力量。他表明自己关心的是让人们重返家园，照顾好他们。他对当时那些官员的官僚作风很不耐烦，你懂的，那些当选官员在推诿，而他在有力回击。没错，他处理得很专业、很得体。我觉得这次他在与人打交道方面进步很大，纠正了很多以往与人沟通的方式，变得更加沉稳、有分寸。没错，这样更有效，我同意。我印象很深刻，就像我之前说的，他是个建筑商，是个成功的建筑商。我希望他能给洛杉矶市提供一份小蓝图，然后说，你懂的，这是你们需要做的十件事。

而且这应该不会花太多时间，我是说，这就是我们正在做的事。我和一群业内非常聪明的思想领袖共同发起了一个新基金会。我们昨天刚成立它，就是为了解决问题。别只跟我说问题却不提解决方案。你懂的，我一直秉持这个原则。每个问题都有解决办法。也许不是你想要的那种办法，但办法总是有的。所以朝着解决问题的方向努力吧。

我给你举个例子。你懂的，火灾之后我一直在呼吁。我们得把所有的电线都埋到地下。你不能再像70年前那样重建帕利塞兹或者阿尔塔迪纳了。对吧。那太疯狂了，简直疯了。所以要把电线埋到地下，重新铺设水管，升级消防系统，等等等等。但我遭到了反对。他们说没钱，没时间。可你们刚刚经历了美国历史上最严重的城市灾难，造成了数十亿美元的损失，你却跟我说没钱做正确的事？

我们大概一年前不是刚通过了史上规模最大的基础设施法案吗？我们肯定有钱，也会想办法筹到钱，但这不能成为你不做正确之事的借口。所以我组建的这个组织，就是要为那些房主发声，为那些破产的商人代言，然后和政府携手合作，告诉他们，听着，我们会帮你们解决问题，还会把解决方案交到你们手上。

然后我们会要求你负责落实这件事。要是他们说没钱，该怎么回应呢？就拿加利福尼亚州来说，它的经济规模大得离谱，税率也非常高，是税率最高的地区之一。没错。所以那里税收高，经济规模又大，这意味着有很多钱，对吧？那么钱都花到哪儿去了呢？钱花到哪儿去了，我也说不上来。加利福尼亚州还有盈余呢。

现在我们有亏空了。要是这种事发生在你家或者我家，那就意味着我们理财不善。很简单的道理。没错。在解决帕利塞兹或者阿尔塔迪纳的电力问题或者基础设施问题时，听着，市政府有发行债券的权力，水电局也有。还有联邦拨款、州政府拨款，也有私人资本。我们会着手解决这些问题，然后给出一些方案。但我想说的是，答案绝不能是不去做正确的事。

咱们在这事儿上花的功夫够多了。答案只能是，咱们现在就着手去做，然后再解决资金问题。咱们得赶紧行动，让人们重返家园，重新开始建设。我相信我们能扭转局面。要是有人觉得这得花五年时间，那咱们就想想怎么在两年内搞定。这时候就需要民营企业站出来，协助政府了，毕竟单靠政府解决不了这个问题。

这规模太大了。他们办事效率太低。你需要私营企业带来的创新和创业精神。我们在新冠疫情期间通过“急速行动”项目，及时拿到所需药物时就见识过了。“9·11”事件后重建工作也是如此。我们在洛杉矶也得这么做来重建城市，毕竟它有两个曼哈顿那么大，这对美国经济影响很大。

两座曼哈顿那么大的区域被烧毁了。就有这么严重。你能想象吗？太可怕了。一万四千到一万五千座建筑被烧毁。人们很难想象那是怎样的场景。我刚回去过。就像我跟你说的，几周前我去那儿看终极格斗冠军赛（UFC）了。对。你懂的，你亲眼看到那场景。当你从上空飞过，你根本无法理解眼前的一切。对。我们也展示了帕利塞兹的无人机拍摄画面。真的让人难以理解。破坏太严重了。阿尔塔迪纳没了。没了。没了。

你懂的，在阿尔塔迪纳，我朋友吉米·多尔前几天还在视频里聊起这儿呢。这儿曾经是个特别美的社区。哦，对。街道两旁种满了树。没错。还有独栋小屋。多温馨可爱的社区啊。但现在没了。是啊，没了。这儿曾经是个很棒的社区，开车路过都觉得美。是啊。现在没了。乔，你也知道，住这儿的人大多没有保障。没错。我是说，他们收入中等。没错。都是些勤劳的工薪阶层。

我一直跟所有当选官员说，你们得推出些帮扶民众的项目，因为他们穷困潦倒，无处可去。我们得做点事帮他们维持日常生计，你懂的。有件事一直困扰着我，他们居然在讨论拆除那些满是独栋住宅的漂亮街道，然后建大型公寓楼。那会毁了那个地方的。

做不到。没错，做不到。这不对。没错，现在不是借着灾难和伤痛去重新规划别人社区的时候。我一直都直言不讳地表达这一点。你懂的，这就是你所说的那种打着社会正义旗号的怪事儿。那现在咱们就说在帕利塞兹，咱们开始建一大批低收入者住房。我完全支持建低收入者住房。我正在为我们低收入的员工建造职工住房，因为我想确保他们有地方住。

我完全赞成这个想法。不过现在还不是在一个受灾严重的社区这么做的时候。而且，会有一些人没办法搬回自己的社区，因为他们可能不算富裕，但收入又比申请低收入公寓的标准要高。他们回不去了。别这么做。别这么做。

这不公平。要是你想这么做，我跟民选官员说过，要给激励，而非强制要求。要是你在要拆除重建的公寓楼里建些低收入住房单元，容我解释一下。洛杉矶市有个离谱的法规。洛杉矶市这条离谱法规大概是这么个意思，我可能说得不太准。要是你拆除一栋按市场价格出租的现有公寓楼，就得用低收入住房来替代。

行。全部吗？也许不是全部。我觉得大部分是这样。不过不管具体比例是多少，行吧？我想说的是，你这么做会抑制人们对城市进行再投资的积极性。没错。所以咱们反过来，提供一些激励措施。比如说，如果有人要关闭、拆除并重建，或者在帕利塞兹地区的建筑被烧毁了想重建，那就给予额外的建筑密度指标，允许他们多建一些，以此补偿他们提供低收入住房，对吧？

这样似乎更公平些。你会怎么做呢？这要怎么操作呢？嗯，比如说在帕利塞兹有一栋十二个单元的公寓楼被烧毁了。别要求其中百分之二十、三十或者四十建成低收入住房，这样，别建十二个单元了，让你建二十个单元。然后在这二十个单元里，给我们提供一定数量的低收入住房，具体数量另说。

不过，咱们让政府开始考虑建立一个基于激励机制的体系，对吧？我是说，看看你我的生活，还有在这里工作的人，你越努力，做得越多，得到的回报就越多，对吧？没人强迫你更努力工作，而是有激励措施让你更努力或更高效地工作。我觉得要是把这种理念融入政府工作，让政府提供资金、进行投资，尤其是在重建方面，就能制定出一些非常重要且有益的社会政策，比如针对低收入群体的政策。

我甚至想说，咱们为啥不在帕利塞兹和阿尔塔迪纳激励建设面向职工的住房呢？这些住房可以提供给一线应急人员、消防员、警察和教师，他们都在为社区服务呢。

你懂的，洛杉矶物价特别高，好多警察上下班都得开两小时车。消防员也是这样。你肯定希望他们就住在执勤的社区附近，这是很好的公共政策。可以搞点激励措施。尤其是在像太平洋帕利塞兹这样的地方，我觉得大家会特别反感被迫建设任何形式的低收入住房。毕竟在帕利塞兹生活不容易，物价高，风景美，那可是块宝地。至少在大火肆虐之前是这样。

那是个宜居的好地方。不过在那儿生活成本很高。所以，赚大钱的人才买得起当地的房子。他们可不想有人在这个生活成本高的社区建廉租房。整体理念就是，你得赚够钱，才能住在这种生活成本高但风景美、治安好的地方。这就是帕利塞兹的情况。他们可不想这儿被廉租房取代。

他们不想有激励措施让这里被低收入住房取代。是啊，我不知道，乔。我觉得啊，有很多人会非常期待有职工住房，尤其是把职工住房和一线应急人员挂钩的话。我觉得有人会同意……不过这不一样。这和公寓楼可不一样。没错，但就算是在公寓的环境里，我觉得也行得通。我是说，听着，我觉得帕利塞兹有很多人会非常欢迎经济适用房、低收入住房。

我肯定不会这么做。我在帕利塞兹有大片地产。但我不喜欢的是，这要求是加在那些失去一切的人身上的。这太不合理了。现在不是做这事的时候。要是你想重新规划区域，等这地方重建好，等人们重新站稳脚跟，再去讨论这事。在我看来，这就是个时机问题。不过听着，要重建这些地方，这座城市有很多问题得解决。

这极其复杂。我再说一遍，我得坦诚地讲。政府没办法独自完成这件事。根本不可能，绝对不可能。人们常抱怨加州的一点就是监管规定。没错。这里监管繁多，创业和维持生意都很难。监管严重过度了。对此能做些什么呢？得减少繁文缛节。我们的监管规定太多了。在这儿做生意简直疯了。我自己就在洛杉矶，在加州做生意。

都到这个地步了，我也好你也好，都不会在洛杉矶或者加州重新创业。成本太高了。税率对所有人来说都太高，不只是对赚钱的人。我指的是那些，你懂的，收入中等、努力工作的人。税率太高了。而且洛杉矶对小企业的监管，很多企业都因为监管过度而倒闭。说实话，疫情之后情况更糟了，因为疫情期间为了让企业存活、餐厅能营业，政府取消了很多限制措施，现在又开始恢复，比如露天餐饮。

比如说，你为什么要那么做呢？为什么要让小餐馆老板的经营变得更难呢？这就回到了用企业经营理念治理政府的问题上。要让人们繁荣发展。得有一套体系。显然，得有一些必要的法律，确保安全、明智地运营，但要建立一个能让人们赚钱、取得成功的体系。

改革监管的原因是什么呢？它是如何开始的呢？乔，这是个好问题。我觉得有一群人认为，政府是保障社会安全和有序的唯一途径。他们觉得要是没人管，人们就会乱来，干出可怕的事，满大街撒野。就是这么回事，对吧？

资本主义是个相当不错的制度，这一点我们已经证实了。而且过度监管会开始挤压资本主义，到最后会让人们不再投资、不再创造就业机会和发展机遇。洛杉矶已经到了这种地步，显然已经过了头，得往回调一调了。我是说，我都没法跟你说那儿的监管有多过度。除此之外，现在洛杉矶的警察数量也太少了。

所以，保护财产的责任就落到了私人土地所有者头上。就拿我们的购物中心来说，我们营造了一个非常安全、友善、适合家庭的环境，我们很用心地维护着这些。洛杉矶警察局也想做好本职工作，但他们资源有限。所以我们不得不投入数百万美元聘请私人安保来补充警力。这又引出了另一个问题，社区里的单个土地所有者怎么办呢？他们得不到所需的保护，警察也顾不上他们，这样一来，做生意就变得不可能了。

所以呢，再说一次，那些问题都是可以解决的。真的能解决。那么说到法规、水资源、治安，你觉得洛杉矶还有哪些重大问题需要解决呢？

我觉得从积极方面讲，我们得更亲商。我想吸引企业回到加州，想吸引企业回到洛杉矶。我知道这很难说服人。我想让马斯克回到洛杉矶，我不想他离开。我跟他说过这话。我觉得他会回来，我觉得所有这些企业都会回来。当然，要是条件合理的话。要是条件合理。我是说，他们离开不是因为这里好。人们得明白这点。我离开也不是因为这里好。没错，就是那群我觉得无能的人对我指手画脚。

当然。而且，说起来挺怪的，他们给你的是离开的动力，而不是留下的动力。没错。我想给大家留下的动力。在这里创业，发展事业，养家糊口。我们会保护你们，清扫街道。你懂的，所有这些基本的事情都非常重要。还有，乔，也许我对此过于乐观了，但情况会好转的。我觉得加州要是放开手脚，会成为强大的动力源。

这真的能改变整个国家的走向。我们加州有创新成果，有技术知识。我们的大学在开展前沿研究，有些还是世界顶尖的。科技领域的人工智能发展也都以加州为基地。你得让这些蓬勃发展起来。搭建平台，鼓励最年轻、最聪明的人才来这里创业，做正确的事。

你说得太对了。我和很多科技界人士聊过。他们希望有不一样的领导层，能支持推动世界变革的科技发展。这种变革总会在某个地方发生。我们看到中国的新人工智能公司就做到了。我们最好做好准备，力争在这方面做到最好。而且我们得提供相应的平台。所以为了激励人们，如果他们想回到加利福尼亚，却要面对高额的税收。

没错。所以得在州层面采取行动，而不只是在城市层面。没错。为了解决那个问题。没错。那要怎么解决呢？应该设定有竞争力的税率。我不知道加州为啥要比其他州收更高的税。为啥要这样呢？运营一个州的成本，你懂的，有些州发展程度高，人口密度大。这是个设定优先级的问题。得审视一下税法，让它更公平。

咱们这儿的油价可是全国最高的。为啥加州一加仑汽油比其他地方还贵呢？呃，是不是因为在加州必须卖本地精炼的汽油啊？我也不确定是不是这样。杰米，你看看是不是。不过我觉得加州的汽油税也很高。那肯定啊，不然呢？但问题来了，里克。这些钱都去哪儿了呢？我不知道。税率高得离谱，可连修电线的钱都没有。

你看这税率高得离谱，不过却解决不了流浪汉问题，虽说在这上面花了不少钱。那些钱都去哪了？我也不知道。反正没用到教育系统上。得找些绝顶聪明的人，让他们负责政府效能部门，然后派他们去加州。加州有很多聪明人，他们也真心想帮着改善体制。我觉得一旦找来些真正聪明的人……打基础。

你看看那些愿意贡献时间和才华的人名单，他们都是非常杰出的人。我给他们每个人都打了一通电话，问他们“你愿意贡献你的时间和才华吗？我不要你一分钱”，他们都说“行，我加入，不管做什么我都加入”。我们更应该做的是，让当选官员有勇气和能力去联络不同行业里最聪明的人，听取他们的想法，然后付诸实践。

这是最棒的政府形式。不管你是共和党人还是民主党人，只要有好点子，其实都无所谓。要是你有远见卓识，我就会那么做。我现在就是这么做的。但在州一级，比如州税问题，这得由州长来处理，对吧？得靠州长和州议会，没错。没错。那能怎么解决呢？我觉得得重新规划。

乔，我不想在这儿给你提个具体方案。不过呢，如果加州能合理安排资金支出优先级，运营加州并不需要那么高的开支。顺便说一句，我们从里根那儿学到，政府增加财政收入的最佳方式，是让企业和家庭发展，创造就业和产业，而不是抑制它们。没错吧。现在的做法是在促使人们离开，我们都看到了，对吧？

人口外流问题。要是给人们一个合适的税率，让他们留在加州能受益，企业就会发展，加州的财政收入也会增加。这又不是什么高深的事儿。经济发展了，人们收入增加，对大家都有好处。还能创造就业机会，让一些人有工作。整个局面都会改观。这多好啊！简直棒极了。我都不敢抱太大希望。咱们就这么干吧。

得了吧。别放弃我。得了吧。别放弃我。我觉得这有可能。只是任务艰巨。这任务确实艰巨。不过，好吧，我不是在奉承你。看看你职业生涯里取得的成就。那也是个艰巨的任务。是啊，但我当时没多想。只是有点运气好。那不是运气。是有那么点运气。每个人都有点运气。没错。但那更多是大量的辛勤付出，而且你目标明确、埋头苦干，一直奋勇向前。所以这事能成。

我可做不到你做的那些事。
能的，你行。
哦，不行。你太厉害了。
我做不到，真做不到。
其实，我想岔开话题说一下。
当然可以。
行。我那些哥们儿让我迷上了冰浴。
好吧，你疯啦。
你那冰浴水温多少？
三十四度。
哦，天哪。
我看到过你把一层冰弄掉的照片。
对，没错。
显然，我跟你比可差远啦。

就三分钟，这能让接下来一整天都有盼头。我现在水温调到50度了。50度挺冷的。没错，我上瘾了。对，这感觉很棒。你打算泡多久？三分钟。50度泡着也有好处。行。我30度泡的时候难受多了，熬过难受劲也是其中一部分。难受劲持续多久？大概一分钟会难受。对，头一分钟。头一分钟真难受。没错，我50度泡也是。我会喘得很厉害。我最近往肩膀里注射了些干细胞，打完之后得等72小时。

因为实际上，最初注射引发的炎症对伤口愈合有好处。所以我休息了三天。挺有意思的是，就休息这三天，等你再开始的时候，感觉更难受了。没错。不过对我来说，这事儿从来没变得容易过。真的吗？过了第一分钟也没好点儿？对，从来没有。哦，每天都是如此。每天都这样。没错，是会稍微轻松一点儿，但从来没变得容易过。不过现在确实比之前轻松些了。现在我已经坚持四五天了。

把盖子打开。我都不去多想，直接就进去。别废话，定好计时器，进去，就坐着，就坐在那儿。我真的很喜欢这么做。不过关键在于，你出来的时候感觉棒极了。你感觉充满活力，精力充沛，感觉大脑都在飞速运转。它能让你的多巴胺水平提升两倍，这种感觉能持续好几个小时。你会感觉特别好。这就是关键，心怀感恩。

你得把这事往后拖一拖。人们现在就想过得舒坦。你得缓一缓。先把它放一边。我觉得这主意不错。就先忍一会儿。没错，我觉得挺好。这么做，主动给自己找点苦头吃，就比如每天拿出三分钟来遭遭罪，会让你一整天都过得更舒心。就三分钟而已。他刷照片墙花了多少时间？就翻些没用的东西。尽看些垃圾内容。上推特还生一肚子气。打开推特，心想这些人都在说什么啊？

大概三分钟。不，这让我上瘾了。我，我从没想过我会对它上瘾。我太喜欢了。我太喜欢了。还有一件我喜欢的事，我听说你也做，就是红外线疗法。对。我也做。我今天就做了。对。我每天都做。对。哦，你说的是红外线桑拿。我每天都用红光床。我也用普通的干蒸桑拿，因为，呃，我觉得有更多研究，尤其是芬兰那边的研究。你懂的，他们做了一项为期二十年的研究，结果显示每周用四次桑拿的人全因死亡率降低了百分之四十。

真的吗？对。比红外线桑拿还好？就那种老式干蒸桑拿？其实它并不比红外线桑拿差。我觉得吧，红外线桑拿肯定是有益的。我认为关键在于热休克蛋白。核心就是把你的体温升高到一定程度，让身体产生这些热休克蛋白，以此减轻高温的影响。因为你只能在高温环境中耐受一段时间。普通干蒸桑拿的温度可要高得多。

我喜欢把桑拿房温度调到一百九十六华氏度。我会在一百九十六度的桑拿房里待二十五分钟。这可不好受，一点儿都不好受，简直糟透了。不过，这种压力能让你的身体更强壮。正是身体对这种极端压力的反应，让它变得更强。这也促使身体产生热休克蛋白，这就是背后的原因。这对血液有类似促红细胞生成素的作用，能让你的红细胞增多。

这能提高你的耐力，几乎就像静态有氧运动。即便你只是坐在那儿，你懂的，我有时在里面会戴心率监测器，结束时我的心率能飙升到每分钟一百四十七下。我是说，这挺高的。确实挺高的。当到了二十一分钟的时候，你看着手表心想，哦，天哪，这破事儿还有四分钟才结束。那你起来之后恢复得快吗，心率能降下来吗？我已经习惯了。不过住在得克萨斯州还有另一个好处。

我在炎热的太阳下出门时，完全不会觉得难受。我的身体已经完全适应了高温。你懂的，毕竟每天都这么热。这其实就是主动迎接挑战。这是在强迫自己在身体上承受一些事，这样会让你接下来的一天轻松很多。

行吧，那你应该从政。主动迎接挑战嘛。我特别希望像你这样的人能参与进来，我会尽力帮你。

谢谢你这么说，我很感激。不过我自己完全没兴趣参与。

不过，你的兴趣就到此为止了吗？只是关注市长相关事务，还是会有更宏大的目标呢？我也不清楚。你懂的，说实话，目前我在考虑好几种不同的选择。呃，然后1月7号那场火灾发生后，世界仿佛都停滞了，现在我想花大量时间让这里重建起来。对我来说，从政的机会肯定会有。呃，可能不是现在。那你觉得未来有一天，比如会想当州长，甚至有可能竞选总统吗？

嗯，我不想（这里前文缺失，推测意思）。得了吧，得了吧，里克。你知道我想做什么吗？我看着它，我这话不是出于病态心理。我是从积极的角度说的。我差不多到了人生的后半场了。没错。我这一生过得很精彩。那么在这个阶段，我能做些什么真正有意义的事呢？我很喜欢从事公共服务。我为三任不同的市长工作时都很开心。我确实想在某个时候做点事。

但对我来说，问题在于，我在哪里能发挥最大的作用呢？顺便说一句，做这件事的时候还得开心，因为我喜欢找乐子。这两者的交集在哪里呢？所以随着时间推移，我会弄清楚的。至于我是要当州长还是当市长，我还不太确定。但我迟早想做点事。不过现在我真的想把这个地方重建起来。咱们行动起来吧。这具体要怎么做呢？

你想把这地方重建起来。那这位女市长的任期还有多久呢？呃，我觉得她大概还会任职十八个月左右。而且在火灾发生前，她就已经宣布要竞选连任了。不过这事儿还得看后续发展。作为普通市民，我组织的这个团体将密切配合，敦促市政府，寻找解决办法，要是他们没做好分内之事，我们也会指出来。

我希望这会非常有效。就像我说的，扭转局势，缩短招人时间。这会占据我大部分的时间和精力。为此我雇了一个精干的小团队。我会自己出资。我会动用公司的所有资源，利用公司里的人才，来寻找重建的办法。你懂的，像乔·朗斯代尔这样的人也加入了这个团队，他可是最有远见的人之一。

你懂的，帕特森所在的是甘斯勒很棒的建筑公司之一。大家都在贡献时间和才华。所以我们想在这件事上有所推进。之后政治问题会接踵而至，我们到时候再解决。

嗯，听起来很棒。但在我看来，除非你身处核心位置，除非你能掌控城市的发展方向，否则很难真正有意义地改变现状。这对当下的领导层来说，肯定是个不小的挑战。

问题就出在当下。没错，没错。所以我得想想怎么帮领导层取得成功。领导层有没有根据这场严重的火灾事故调整他们的看法呢？因为从政治层面看，这对他们而言是个巨大的不利因素，对吧？显然，这是场重大灾难。所以，要想再次当选，就得让民众相信你已经认识到错误，并且会做出改变。

我没听说过这事。我没听说过这事。哦，这听起来太疯狂了。是啊。不过，你懂的，我跟你说实话哈。我对所有人一直都很坦诚。要是你是个领导，却没在现场帮忙预防问题，大概率你也没能力解决问题，要是按你的判断力来说的话。没错吧？对。所以要是你当时的判断是，在这场灾难性事件即将来袭时，我要出城，而这座城市是我负责的，那你可能就没那个判断力来解决问题。

我希望我错了。不过我会尽我所能提供帮助，因为问题比政治问题更严重，也比她个人的问题更严重。那些受苦的人不该因为她，或是她的所作所为，又或是她任命却失职的人而受苦。我们得另想办法，这是我目前仅有的办法了。

这就是我们接下来要做的事。也是我打算做的事。嗯，这很实际。关于洛杉矶，你觉得还有其他需要讨论、而且认为可以解决的问题吗？你懂的，我们已经谈过相关规定了。对。海水淡化怎么样？绝对应该搞。这主意不错。我在担任水电局局长的时候就试过。对。结果遭到了所有环保组织的反对。为什么？难不成他们觉得我们会把整个海洋的水都抽干？

这太疯狂了。那儿有那么多水，太疯狂了。首先，我们在排放污水。你懂的，有三级处理，处理后的水是可以饮用的。我们排放的是经过二级处理的污水。这对海洋没什么危害，但我们就是在排放。把污水进行三级处理，再回灌到天然地下蓄水层，把水储存起来。没错吧？这是可行的。有大量的水都流入了大海。

这差不多就是你一开始的想法。海水淡化，很棒。没错。我们就该这么做。我们应该建海水淡化厂来供应洛杉矶和南加州大部分地区。而且，这还能创造就业机会。能创造就业机会。你可以在对环境安全的地方开展。没错。而且它还能额外产生电力，这也很有用，因为加州现在电力短缺。没错。目前也知道怎么供应。

话说回来，以前啊……能量冗余是怎么回事呢？嗯，因为减速装置得产生大量能量。减速装置不运行的时候，发电站还在运转。所以你可以调整运行方式，让减速装置额外产出能量。明白了吧。而且呢……因为净化水要消耗大量能量，所以得建个发电站来配合减速装置。还有，能淡化多少水也是个问题。

比如说，那实际上能有多大影响呢？这取决于工厂的规模以及数量吗？这取决于工厂的规模。没错，取决于工厂的规模。所以理想情况下，应该沿着海岸线每隔一段距离就建一个，这样的话，我是说，整个加利福尼亚都能实现完全绿色环保。听着，这是有可能的，但同时，还得混合不同水源。就拿洛杉矶来说吧，现在洛杉矶有一条水渠，是威廉·穆赫兰在世纪之交修建的，把水引过来，对吧？

他处理这事的方式很厉害。这里没有水泵，全靠重力引流。水从因约县、欧文斯谷流下来。当时引发了不少争议之类的，不过现在基本都解决了。水就这么流下来。还有一部分水是从州里引来的。洛杉矶也会抽取天然蓄水层的水，对吧？

然后再加上减少用水。这样就又多了一种补充水源的方式。当然了，你还想收集雨水，但我们在这方面做得很糟糕。我们任由雨水流入大海。在洛杉矶，我们收集的雨水远不及应有的量，可能根本就没收集多少。不过，就算是处理污水，为什么不投入资金进行处理，然后把水回灌到蓄水层，这样就能得到干净的水了呢？没错，这也是一种水源。

我们现在所做的，就是把它倒进海里。没错，这很愚蠢。而且，这又是那种用老办法做事，却期待不同结果的做法。是啊。海水淡化厂这个想法遇到了什么阻力呢？因为一直有很多人认为，出于排放问题的考虑，加州海岸不应该建发电厂。所以多年前，我担任水电局局长那会儿，在当时汤姆·布拉德利的领导下，我们把海岸边所有的老炼油厂都改成了天然气厂，以实现清洁生产。

现在有更好的技术了。你懂的，你可以改造那些（工厂）。他们正在测试把（工厂）改成使用氢气，将它们改造成氢气工厂。我当总裁那会儿，洛杉矶水电局在犹他州建了个大型工厂，叫山间电力项目。当时它是美国最清洁的燃煤电厂。这大概是，你懂的，现在得有25年了，30年了。他们现在正在测试把它改成使用氢气，那将会绝对清洁。

这挺明智的，对吧？所以我们需要——它真能制造氧气。没错。对。我们需要更多——问题是，怎么烧水呢？选好能源就行。植物就是这么干的。植物烧水，产生蒸汽，带动涡轮转动，就能发电。对吧。所以不管你想用哪种燃料，我们建了——我们是帕洛维德核电站的合作伙伴，它在亚利桑那州。我们国家需要更多核电站。对，我正要说这个。你懂的，这个州在建设更多清洁燃烧电站方面不够积极，可我们需要这些电站啊。

不幸的是，在公众眼里，核能有负面印象。这是因为切尔诺贝利、三里岛，还有福岛核事故。人们一想到核能，就想到灾难。就想到可怕的核废料。而且这东西没法处理。它会永远污染土地。不过，核能可以变得非常安全。它可以变得更安全、更清洁。

而且这么做不是因为我们——大家还得明白，要是回顾一下那些核电站建造时路上跑的汽车，那时候的汽车污染可严重了。你买辆崭新的车，尾气排放要少得多。或者你买辆特斯拉，根本就没排放，对吧？所以我们为啥还要盯着那些老架构呢——比如福岛核电站就是个典型例子。它当时只有一台备用发电机，发电机一坏，就全完了。

现在他们有办法能把这些（核电站）关停了。有了新的设计方案。哦，对。听着，帕洛维德核电站，它大概有二三十 年历史了。它一直表现得极其出色，从没出过问题。所以，这就回到你说的要点上了。得找个局外人，有宏大构想、能跳出常规思考的人，一个想改善现状、提升生活品质，并且愿意大胆设想的人。

有时候你会被迎头一击。不是每个想法都合理且可行。不过，只有抛出足够多好点子，你才能理清头绪，对吧？所以，当你看看洛杉矶，再看看加利福尼亚，我希望能有领导者以不同视角看问题，做出一些小改变，进而引发大变革。咱们拭目以待。我还是对此挺乐观的。

嗯，我也很乐观，真的。我们会让你回到正轨的。祝你好运。我永远都不会离开得克萨斯州。行吧，有道理。我再也不会住在大城市了。我觉得城市太大了，人都成了负担。我觉得这里面有心理层面的因素。没错。就是那种住在小地方更放松的心态。对，感觉就是更好。我懂。对，我明白，尤其是要养家糊口的时候。没错。

我真的很喜欢住在洛杉矶。我在那儿住了二十五年。我超爱那儿。没错。我觉得那地方棒极了。在那儿过得很开心。你懂的，有些方面我现在还怀念。我还是会想念喜剧商店，你知道的，洛杉矶仍有很多迷人之处。而且洛杉矶住着一群很棒的人。那是座了不起的城市。没错。不过问题是，大家都知道它很棒，也都知道人人都想去那儿。所以他们就有点把所有人都当成理所当然了。

他们说，嘿，咱们就给这些人狂发消息得了。他们会留下来的，哪儿也去不了。这可是加州，你能去哪儿呢？没错。顺便说一句，这种态度现在还有。对，还是那种态度。是啊，我就是这么感觉的。这招不管用，我就是这么觉得的。你从州长那儿能听到这种话，人们吹嘘加州的时候也这么说。他们不去探讨人们为什么离开，反而大谈加州有多棒。哦，我们厉害着呢。对对对。不过，没以前那么厉害了，是有原因的，你们在走下坡路。

这是政府的事。而且我们做得还不够。对，还不够。听着，里克，不管你做什么，我都祝你一切顺利。

谢谢您，先生。

我真心希望您再次竞选市长，也希望您这次能获胜，还希望您能实施一些您的想法，因为我觉得那些想法非常、非常有前景。我认为政府需要像您这样体制外的人。真的。非常感谢您。

非常感谢。这是至高的荣誉。

不客气。是我的荣幸。谢谢。