没错。那些受警察保护还诋毁警察的人，嚷嚷着要削减警察经费。

你有武装安保人员保护你。对吧。可你还说要削减警察经费。

这简直是胡扯。就是胡扯。完全同意。那些因为削减警察经费这事儿受苦的人，还有经历了洛杉矶那波犯罪潮的人，这些人才是你能争取到的对象。

那些亲眼见证、亲身经历过的人，明白当下这种愚蠢发展方向会带来什么后果，你还是能影响到这些人的。

我觉得像你这样的人就可以影响他们，在社会议题上你富有同情心、心地善良又开明，同时你也懂商业，明白责任所在，知道得看到积极的成果。

你得采取必要行动来取得积极成果。不能老是重复同样的事，还多雇人。

而且我们需要更多预算。你懂的，就像，哦，咱们增加预算吧。

我们已经提高预算来解决问题了，但问题没解决，还越来越严重。

这简直疯了。得有体制外的人来处理。所以我很高兴能和你聊。

也很高兴你还在参与。毕竟像你这样富有的人，没必要做这些事。

这么做可不一定能赚钱。我是说，这可能会带来巨大的压力和负担。

不过有些人觉得自己有使命在身，觉得自己能做点什么，能解决别人解决不了的问题。

我很欣赏这种想法。真的，我是真心欣赏。不然还能怎样呢？

要是维持现状，情况只会越来越糟。只能是每况愈下。

而且会有越来越多的人离开，越来越多的企业倒闭。

但在竞选活动中，有件事真的触动了我。我跟家人说，我有四个孩子，年龄从二十五岁到三十五岁，他们都特别出色。

我妻子也很棒。我真的特别幸运，拥有这一切。我决定竞选市长的时候，特别担心会对家庭有影响，对吧？

有点吓人，而且备受瞩目，各种情况都有。但结果这成了最棒的经历。

我们会走进那些社区，都是些努力工作的人居住的社区，他们就想努力工作、好好生活，就希望自己的女儿能独自步行去学校，不用绕开那些临时营地，也不用担心在上学路上会有人袭击她。

对。都是最基本的事情。我们会给他们一个拥抱。你懂的，他们会哭，我们也会哭。

我会告诉孩子们，哭代表着希望。我们看到，有史以来第一次，真的有人来到了他们所在的社区，而这个社区历来投票率都不高。

所以政客们就把他们忘了，对吧？因为他们不一定是潜在选民。

不过我们当时想动员他们，还想为那些没有话语权的人发声。

这对我来说太鼓舞人心了，这就是激励我的动力。

你说得对，我不想从政。我想从事一份能回馈社会、帮助他人的职业。

我想关注那些在社会上最没有话语权，但却是最勤劳的一群人，给他们成长的机会。

我爷爷当年移民过来，只是个园丁。不过他有机会养家糊口，不用操心那些烦心事。

变化实在太大了。所以我觉得咱们得让当选官员行动起来。

要是我们找到那些最努力工作、最善良，却因犯罪、无家可归、税负过重等问题深受影响的人，给他们希望和前进的方向，那所有人都能从中受益。

乔，这样就能解决很多问题了。就像在洛杉矶最糟糕的区域中心，在贫民窟有很多无家可归者的地方建学校。

它叫帕拉洛斯·尼诺斯学校。我和我妻子已经资助这所学校三十多年了。

学校门外是一片人间炼狱，无家可归的人横七竖八地躺在街上，嗑了药，还患有各种严重的精神疾病。

而学校里面呢，温馨又有爱，特别美好。我们资助的这所学校，其实是一系列学校，接收六个月到五岁的孩子。

孩子的父母都是上班族，而且是贫困线以下的上班族。

他们在血汗工厂打工，情况差不多就这样。他们住在贫民区的公寓里，两三个家庭挤一套房，拼命工作只为糊口。

而能让孩子免费上这所学校。这是得到充分支持的。

那些孩子是世界上最可爱、最贴心的孩子。我们喜欢去那里。

我们家孩子从小就在那儿帮忙。我们会为他们举办圣诞派对。

最让我们开心的，就是看到他们眼中的希望。我知道这听起来很老套，但这是非常重要的事。

我们得让当选官员更支持这件事，多建些这样的学校，让更多家庭过上好日子，因为他们也想过得好。

但坦白说，这个体制对他们不利。而这正是我最想改变的。

行，咱们就聊聊这个。这所学校的学生，没道理非得接触校园外那样的环境。

你说得对，没道理。这又不是核废料，不是那种五百万年都清理不了、只能置之不理的东西。

这是活生生的人啊，街头满是人间悲剧。这些孩子每天一出门就得面对这些，这对他们的希望感和对世界未来的看法会有什么影响呢？

他们每天看到的就是这些，从环境中吸收着周围的悲伤和破败。

还是小孩子、心智还在发育的时候，每天在学校门口就能看到流落街头的人。

一直处在这样的环境里，会把人一辈子的脑子都搞坏的。

是啊，太难了。还有血汗工厂的问题，为啥会这样呢？

为啥呢？为啥那些拼命工作的人，得好几家人挤在一套公寓里？

这到底是怎么回事啊？我同意。没错。但这就是我想说的。

我觉得咱们得着手解决这个问题了。对。没错。要是现在就开始解决，你说得有道理。

这些孩子每天都得目睹这些，进个门还得被人吼，你懂的。

太糟糕了。天啊，那所学校必须存在，要是没那学校，他们就一无所有了。

真的一无所有。对吧。他们就得流落街头了。不，这太了不起了。

我是说，学校外面的问题得解决。这应该成为一个公共卫生问题。

我是说，如果你担心未来的人类，如果你想让这个国家变得更好，想让美国再次伟大，你就得减少人生的失败者。

你希望失败者更少。要减少失败者，最好的办法就是在他们小时候就让他们走上正轨。

没错，说得好。要是在孩子小的时候就引导他们走上正途，给他们提供过上成功生活所需的工具，给他们希望，给他们树立值得努力看齐的好人榜样。

比如说，迈克会怎么做呢？我可能就想照着他的做法来。

他会振作起来把事情搞定。我很钦佩这样的人。身边有那种过着让你钦佩的生活的人做榜样。

而不是那些在街上随地小便、呕吐，周围满是纸壳棚和帐篷的人。

那可不是希望。你没看到好的范例。那你拿什么当范例呢？

这简直是闹剧。应该马上整改。咱们就来聊聊这个。

对于贫民窟（斯凯德罗区），能做点什么呢？它可能是洛杉矶无家可归问题最糟糕的典型了。

这和我们聊过的其他地方情况一样。我觉得啊，得大力扶持那些运作良好、真正改变人们生活的组织，比如“关爱儿童”组织、市中心妇女中心，还有“共同关怀”组织。

还有联合救援团，类似的组织有几十个呢。那些人安置到哪儿去呢？

街上到处都是人，有十万之众啊。土地多的是，洛杉矶市有三百到四百多块闲置土地呢。

它们就那么空在那儿。把它们利用起来，在上面搞建设，建住房。

绝对要这么做。在贫民区，有很多这样做的机会，也有很多组织愿意这么干。

不过我们绝不能只说，搞企业区。我是说，我本来是想搞企业区的。

你去洛杉矶南部之类的地方看看，有些地方多年前在骚乱中被烧毁，至今都没重建。

可以给去那儿建住房的人提供税收优惠。我刚当律师那会儿，税法改了。

当时有很多税收抵免政策，鼓励大家做事。这是激励企业、调动私人金融市场去投资和开展业务的好办法。

美国有大量资金。我们可是世界上最富有的国家。

尤其是洛杉矶，特别富裕。加利福尼亚州是全球第五大经济体，经济规模比印度还大。

这太疯狂了，太疯狂了。我们有问题吗？那当然。你能想象吗，如果我们解决了这些问题，这个州会有怎样的发展？

那简直不可思议，独一无二。所以我觉得我们得有一些非常基本的目标，想想该如何一点一点地改变现状，着手解决问题，让人们不再流落街头，开始建设发展。

开始提供激励措施来推动这件事。过程中难免要有所牺牲，毕竟你是在拯救生命。

我觉得一旦行动起来，事情就会步入正轨。真的。因为人们不想再像现在这样继续下去了。

就算有那么一小撮人想维持现状，管他们呢？愿上帝保佑他们，随他们去吧。

但这绝不是大多数人的想法。我觉得那一小撮人是被灌输了某种观念。

有一种做法是好的，有一种做法是坏的。有些右翼人士想成为法西斯式的极权独裁者，他们只想让富人更富，让穷人挨饿。

而左翼人士则秉持着关怀理念，主张让每个人做自己，允许人们露营。

你懂的，我们要把人当人看，他们不是无家可归者，而是居无定所者，你得换个说法。

纯粹是一派胡言。不幸的是，这些人都被洗脑了，觉得所有反对他们的人都仇视公民权利、仇视妇女权利、仇视同性恋权利。

他们就是右翼、极端、法西斯混蛋。我们需要这样一个人。

这也是你让我开心的一点，就是我们需要一个能唤起人们善良和关怀意识的人，你懂的，在社会议题方面是个进步人士。

没错。不过他既了解人性，又懂商业运作。要是你想做出改变，就得付诸行动。

不能光砸钱，也不能让一群人光说不练。这就是我们看到的洛杉矶存在的问题。

嗯，这毫无疑问。不过你不觉得现在情况正在改变吗？

对。我们之前也聊过。我觉得情况正在改变，确实在变。

我是说，要是给他们几年好日子，他们就会相信，你懂的……不过，乔，我们得好好斗争一番。

我们得好好斗争一番。风险太大了，风险太大了。我确实觉得……这其实完全取决于特朗普这四年执政有多成功，他搭建的架构如何，还有他能不能……要是真能让大家看到，嘿，你知道吗？

同性恋群体的权利没受损。嘿，你知道吗？女性的权利没受损。

嘿，你知道吗？公民权利也没被侵蚀。这可不是现在的情况。

要是这样，全国都能受益。要是GDP增长，无家可归者减少，那就太棒了。

要是真能如此，也许人们就能明白，这不是非此即彼的体系，真不该拉帮结派。

大家都该加入“美国队”。所谓“美国队”，就是希望整个国家变得更好。

所有人，咱们每一个人。这难道不好吗？简直棒极了。

这是能做到的，一定能做到。有可能。我觉得大多数人都是通情达理、善良的人，大多数人都是。

没错。不过我觉得人们会陷入某种意识形态里。而加州就是一个深陷其中的典型例子。

在那儿，你要么是民主党人，要么就是个混蛋。人们就是这么看待问题的，你懂的。

哦，天哪，人们就是这么想的。没错，我觉得这种情况很常见。

很多洛杉矶人和加州人其实都真心希望能有重大变革。

我真这么觉得。我听到好多人这么说，就连我那些最开明的朋友也这么讲。

他们，他们渴望改变。哦，没错。嗯，人被逼到一定程度就会反抗。

是啊，是啊，是啊。我觉得特朗普的成功会对此产生重大影响。

尤其是在加利福尼亚，你懂的，因为当地大多数人都很谨慎，对吧？

洛杉矶对此十分谨慎。要是他能多展现一些那天在帕利塞德新闻发布会上的表现，那就太好了，因为他确实表现出了同情心，也展现出了力量。

他表明自己关心的是让人们重返家园，照顾好他们。

他对当时那些官员的官僚作风很不耐烦，你懂的，那些当选官员在推诿，而他在有力回击。

没错，他处理得很专业、很得体。我觉得这次他在与人打交道方面进步很大，纠正了很多以往与人沟通的方式，变得更加沉稳、有分寸。

没错，这样更有效，我同意。我印象很深刻，就像我之前说的，他是个建筑商，是个成功的建筑商。

我希望他能给洛杉矶市提供一份小蓝图，然后说，你懂的，这是你们需要做的十件事。

而且这应该不会花太多时间，我是说，这就是我们正在做的事。

我和一群业内非常聪明的思想领袖共同发起了一个新基金会。

我们昨天刚成立它，就是为了解决问题。别只跟我说问题却不提解决方案。

你懂的，我一直秉持这个原则。每个问题都有解决办法。

也许不是你想要的那种办法，但办法总是有的。所以朝着解决问题的方向努力吧。

我给你举个例子。你懂的，火灾之后我一直在呼吁。

我们得把所有的电线都埋到地下。你不能再像70年前那样重建帕利塞兹或者阿尔塔迪纳了。

对吧。那太疯狂了，简直疯了。所以要把电线埋到地下，重新铺设水管，升级消防系统，等等等等。

但我遭到了反对。他们说没钱，没时间。可你们刚刚经历了美国历史上最严重的城市灾难，造成了数十亿美元的损失，你却跟我说没钱做正确的事？

我们大概一年前不是刚通过了史上规模最大的基础设施法案吗？

我们肯定有钱，也会想办法筹到钱，但这不能成为你不做正确之事的借口。

所以我组建的这个组织，就是要为那些房主发声，为那些破产的商人代言，然后和政府携手合作，告诉他们，听着，我们会帮你们解决问题，还会把解决方案交到你们手上。

然后我们会要求你负责落实这件事。要是他们说没钱，该怎么回应呢？

就拿加利福尼亚州来说，它的经济规模大得离谱，税率也非常高，是税率最高的地区之一。

没错。所以那里税收高，经济规模又大，这意味着有很多钱，对吧？

那么钱都花到哪儿去了呢？钱花到哪儿去了，我也说不上来。

加利福尼亚州还有盈余呢。现在我们有亏空了。要是这种事发生在你家或者我家，那就意味着我们理财不善。

很简单的道理。没错。在解决帕利塞兹或者阿尔塔迪纳的电力问题或者基础设施问题时，听着，市政府有发行债券的权力，水电局也有。

还有联邦拨款、州政府拨款，也有私人资本。我们会着手解决这些问题，然后给出一些方案。

但我想说的是，答案绝不能是不去做正确的事。咱们在这事儿上花的功夫够多了。

答案只能是，咱们现在就着手去做，然后再解决资金问题。

咱们得赶紧行动，让人们重返家园，重新开始建设。

我相信我们能扭转局面。要是有人觉得这得花五年时间，那咱们就想想怎么在两年内搞定。

这时候就需要民营企业站出来，协助政府了，毕竟单靠政府解决不了这个问题。

这规模太大了。他们办事效率太低。你需要私营企业带来的创新和创业精神。

我们在新冠疫情期间通过“急速行动”项目，及时拿到所需药物时就见识过了。

“9·11”事件后重建工作也是如此。我们在洛杉矶也得这么做来重建城市，毕竟它有两个曼哈顿那么大，这对美国经济影响很大。

两座曼哈顿那么大的区域被烧毁了。就有这么严重。

你能想象吗？太可怕了。一万四千到一万五千座建筑被烧毁。

人们很难想象那是怎样的场景。我刚回去过。就像我跟你说的，几周前我去那儿看终极格斗冠军赛（UFC）了。

对。你懂的，你亲眼看到那场景。当你从上空飞过，你根本无法理解眼前的一切。

对。我们也展示了帕利塞兹的无人机拍摄画面。真的让人难以理解。

破坏太严重了。阿尔塔迪纳没了。没了。没了。你懂的，在阿尔塔迪纳，我朋友吉米·多尔前几天还在视频里聊起这儿呢。

这儿曾经是个特别美的社区。哦，对。街道两旁种满了树。

没错。还有独栋小屋。多温馨可爱的社区啊。但现在没了。

是啊，没了。这儿曾经是个很棒的社区，开车路过都觉得美。

是啊。现在没了。乔，你也知道，住这儿的人大多没有保障。

没错。我是说，他们收入中等。没错。都是些勤劳的工薪阶层。

我一直跟所有当选官员说，你们得推出些帮扶民众的项目，因为他们穷困潦倒，无处可去。

我们得做点事帮他们维持日常生计，你懂的。有件事一直困扰着我，他们居然在讨论拆除那些满是独栋住宅的漂亮街道，然后建大型公寓楼。

那会毁了那个地方的。做不到。没错，做不到。这不对。

没错，现在不是借着灾难和伤痛去重新规划别人社区的时候。

我一直都直言不讳地表达这一点。你懂的，这就是你所说的那种打着社会正义旗号的怪事儿。

那现在咱们就说在帕利塞兹，咱们开始建一大批低收入者住房。

我完全支持建低收入者住房。我正在为我们低收入的员工建造职工住房，因为我想确保他们有地方住。

我完全赞成这个想法。不过现在还不是在一个受灾严重的社区这么做的时候。

而且，会有一些人没办法搬回自己的社区，因为他们可能不算富裕，但收入又比申请低收入公寓的标准要高。

他们回不去了。别这么做。别这么做。这不公平。要是你想这么做，我跟民选官员说过，要给激励，而非强制要求。

要是你在要拆除重建的公寓楼里建些低收入住房单元，容我解释一下。

洛杉矶市有个离谱的法规。洛杉矶市这条离谱法规大概是这么个意思，我可能说得不太准。

要是你拆除一栋按市场价格出租的现有公寓楼，就得用低收入住房来替代。

行。全部吗？也许不是全部。我觉得大部分是这样。不过不管具体比例是多少，行吧？

我想说的是，你这么做会抑制人们对城市进行再投资的积极性。

没错。所以咱们反过来，提供一些激励措施。比如说，如果有人要关闭、拆除并重建，或者在帕利塞兹地区的建筑被烧毁了想重建，那就给予额外的建筑密度指标，允许他们多建一些，以此补偿他们提供低收入住房，对吧？

这样似乎更公平些。你会怎么做呢？这要怎么操作呢？

嗯，比如说在帕利塞兹有一栋十二个单元的公寓楼被烧毁了。

别要求其中百分之二十、三十或者四十建成低收入住房，这样，别建十二个单元了，让你建二十个单元。

然后在这二十个单元里，给我们提供一定数量的低收入住房，具体数量另说。

不过，咱们让政府开始考虑建立一个基于激励机制的体系，对吧？

我是说，看看你我的生活，还有在这里工作的人，你越努力，做得越多，得到的回报就越多，对吧？

没人强迫你更努力工作，而是有激励措施让你更努力或更高效地工作。

我觉得要是把这种理念融入政府工作，让政府提供资金、进行投资，尤其是在重建方面，就能制定出一些非常重要且有益的社会政策，比如针对低收入群体的政策。

我甚至想说，咱们为啥不在帕利塞兹和阿尔塔迪纳激励建设面向职工的住房呢？

这些住房可以提供给一线应急人员、消防员、警察和教师，他们都在为社区服务呢。

你懂的，洛杉矶物价特别高，好多警察上下班都得开两小时车。

消防员也是这样。你肯定希望他们就住在执勤的社区附近，这是很好的公共政策。

可以搞点激励措施。尤其是在像太平洋帕利塞兹这样的地方，我觉得大家会特别反感被迫建设任何形式的低收入住房。

毕竟在帕利塞兹生活不容易，物价高，风景美，那可是块宝地。

至少在大火肆虐之前是这样。那是个宜居的好地方。

不过在那儿生活成本很高。所以，赚大钱的人才买得起当地的房子。

他们可不想有人在这个生活成本高的社区建廉租房。

整体理念就是，你得赚够钱，才能住在这种生活成本高但风景美、治安好的地方。

这就是帕利塞兹的情况。他们可不想这儿被廉租房取代。

他们不想有激励措施让这里被低收入住房取代。

是啊，我不知道，乔。我觉得啊，有很多人会非常期待有职工住房，尤其是把职工住房和一线应急人员挂钩的话。

我觉得有人会同意……不过这不一样。这和公寓楼可不一样。

没错，但就算是在公寓的环境里，我觉得也行得通。

我是说，听着，我觉得帕利塞兹有很多人会非常欢迎经济适用房、低收入住房。

我肯定不会这么做。我在帕利塞兹有大片地产。但我不喜欢的是，这要求是加在那些失去一切的人身上的。

这太不合理了。现在不是做这事的时候。要是你想重新规划区域，等这地方重建好，等人们重新站稳脚跟，再去讨论这事。

在我看来，这就是个时机问题。不过听着，要重建这些地方，这座城市有很多问题得解决。

这极其复杂。我再说一遍，我得坦诚地讲。政府没办法独自完成这件事。

根本不可能，绝对不可能。人们常抱怨加州的一点就是监管规定。

没错。这里监管繁多，创业和维持生意都很难。监管严重过度了。

对此能做些什么呢？得减少繁文缛节。我们的监管规定太多了。

在这儿做生意简直疯了。我自己就在洛杉矶，在加州做生意。

都到这个地步了，我也好你也好，都不会在洛杉矶或者加州重新创业。

成本太高了。税率对所有人来说都太高，不只是对赚钱的人。

我指的是那些，你懂的，收入中等、努力工作的人。税率太高了。

而且洛杉矶对小企业的监管，很多企业都因为监管过度而倒闭。

说实话，疫情之后情况更糟了，因为疫情期间为了让企业存活、餐厅能营业，政府取消了很多限制措施，现在又开始恢复，比如露天餐饮。

比如说，你为什么要那么做呢？为什么要让小餐馆老板的经营变得更难呢？

这就回到了用企业经营理念治理政府的问题上。

要让人们繁荣发展。得有一套体系。显然，得有一些必要的法律，确保安全、明智地运营，但要建立一个能让人们赚钱、取得成功的体系。

改革监管的原因是什么呢？它是如何开始的呢？乔，这是个好问题。

我觉得有一群人认为，政府是保障社会安全和有序的唯一途径。

他们觉得要是没人管，人们就会乱来，干出可怕的事，满大街撒野。

就是这么回事，对吧？资本主义是个相当不错的制度，这一点我们已经证实了。

而且过度监管会开始挤压资本主义，到最后会让人们不再投资、不再创造就业机会和发展机遇。

洛杉矶已经到了这种地步，显然已经过了头，得往回调一调了。

我是说，我都没法跟你说那儿的监管有多过度。除此之外，现在洛杉矶的警察数量也太少了。

所以，保护财产的责任就落到了私人土地所有者头上。

就拿我们的购物中心来说，我们营造了一个非常安全、友善、适合家庭的环境，我们很用心地维护着这些。

洛杉矶警察局也想做好本职工作，但他们资源有限。

所以我们不得不投入数百万美元聘请私人安保来补充警力。

这又引出了另一个问题，社区里的单个土地所有者怎么办呢？

他们得不到所需的保护，警察也顾不上他们，这样一来，做生意就变得不可能了。

所以呢，再说一次，那些问题都是可以解决的。真的能解决。

那么说到法规、水资源、治安，你觉得洛杉矶还有哪些重大问题需要解决呢？

我觉得从积极方面讲，我们得更亲商。我想吸引企业回到加州，想吸引企业回到洛杉矶。

我知道这很难说服人。我想让马斯克回到洛杉矶，我不想他离开。

我跟他说过这话。我觉得他会回来，我觉得所有这些企业都会回来。

当然，要是条件合理的话。要是条件合理。我是说，他们离开不是因为这里好。

人们得明白这点。我离开也不是因为这里好。没错，就是那群我觉得无能的人对我指手画脚。

当然。而且，说起来挺怪的，他们给你的是离开的动力，而不是留下的动力。

没错。我想给大家留下的动力。在这里创业，发展事业，养家糊口。

我们会保护你们，清扫街道。你懂的，所有这些基本的事情都非常重要。

还有，乔，也许我对此过于乐观了，但情况会好转的。

我觉得加州要是放开手脚，会成为强大的动力源。

这真的能改变整个国家的走向。我们加州有创新成果，有技术知识。

我们的大学在开展前沿研究，有些还是世界顶尖的。

科技领域的人工智能发展也都以加州为基地。你得让这些蓬勃发展起来。

搭建平台，鼓励最年轻、最聪明的人才来这里创业，做正确的事。

你说得太对了。我和很多科技界人士聊过。他们希望有不一样的领导层，能支持推动世界变革的科技发展。

这种变革总会在某个地方发生。我们看到中国的新人工智能公司就做到了。

我们最好做好准备，力争在这方面做到最好。而且我们得提供相应的平台。

所以为了激励人们，如果他们想回到加利福尼亚，却要面对高额的税收。

没错。所以得在州层面采取行动，而不只是在城市层面。

没错。为了解决那个问题。没错。那要怎么解决呢？应该设定有竞争力的税率。

我不知道加州为啥要比其他州收更高的税。为啥要这样呢？

运营一个州的成本，你懂的，有些州发展程度高，人口密度大。

这是个设定优先级的问题。得审视一下税法，让它更公平。

咱们这儿的油价可是全国最高的。为啥加州一加仑汽油比其他地方还贵呢？

呃，是不是因为在加州必须卖本地精炼的汽油啊？

我也不确定是不是这样。杰米，你看看是不是。不过我觉得加州的汽油税也很高。

那肯定啊，不然呢？但问题来了，里克。这些钱都去哪儿了呢？

我不知道。税率高得离谱，可连修电线的钱都没有。

你看这税率高得离谱，不过却解决不了流浪汉问题，虽说在这上面花了不少钱。

那些钱都去哪了？我也不知道。反正没用到教育系统上。

得找些绝顶聪明的人，让他们负责政府效能部门，然后派他们去加州。

加州有很多聪明人，他们也真心想帮着改善体制。

我觉得一旦找来些真正聪明的人……打基础。你看看那些愿意贡献时间和才华的人名单，他们都是非常杰出的人。

我给他们每个人都打了一通电话，问他们“你愿意贡献你的时间和才华吗？

我不要你一分钱”，他们都说“行，我加入，不管做什么我都加入”。

我们更应该做的是，让当选官员有勇气和能力去联络不同行业里最聪明的人，听取他们的想法，然后付诸实践。

这是最棒的政府形式。不管你是共和党人还是民主党人，只要有好点子，其实都无所谓。

要是你有远见卓识，我就会那么做。我现在就是这么做的。

但在州一级，比如州税问题，这得由州长来处理，对吧？

得靠州长和州议会，没错。没错。那能怎么解决呢？我觉得得重新规划。

乔，我不想在这儿给你提个具体方案。不过呢，如果加州能合理安排资金支出优先级，运营加州并不需要那么高的开支。

顺便说一句，我们从里根那儿学到，政府增加财政收入的最佳方式，是让企业和家庭发展，创造就业和产业，而不是抑制它们。

没错吧。现在的做法是在促使人们离开，我们都看到了，对吧？

人口外流问题。要是给人们一个合适的税率，让他们留在加州能受益，企业就会发展，加州的财政收入也会增加。

这又不是什么高深的事儿。经济发展了，人们收入增加，对大家都有好处。

还能创造就业机会，让一些人有工作。整个局面都会改观。

这多好啊！简直棒极了。我都不敢抱太大希望。咱们就这么干吧。

得了吧。别放弃我。得了吧。别放弃我。我觉得这有可能。

只是任务艰巨。这任务确实艰巨。不过，好吧，我不是在奉承你。

看看你职业生涯里取得的成就。那也是个艰巨的任务。

是啊，但我当时没多想。只是有点运气好。那不是运气。

是有那么点运气。每个人都有点运气。没错。但那更多是大量的辛勤付出，而且你目标明确、埋头苦干，一直奋勇向前。

所以这事能成。我可做不到你做的那些事。能的，你行。

哦，不行。你太厉害了。我做不到，真做不到。其实，我想岔开话题说一下。

当然可以。行。我那些哥们儿让我迷上了冰浴。好吧，你疯啦。

你那冰浴水温多少？三十四度。哦，天哪。我看到过你把一层冰弄掉的照片。

对，没错。显然，我跟你比可差远啦。就三分钟，这能让接下来一整天都有盼头。

我现在水温调到50度了。50度挺冷的。没错，我上瘾了。

对，这感觉很棒。你打算泡多久？三分钟。50度泡着也有好处。

行。我30度泡的时候难受多了，熬过难受劲也是其中一部分。

难受劲持续多久？大概一分钟会难受。对，头一分钟。

头一分钟真难受。没错，我50度泡也是。我会喘得很厉害。

我最近往肩膀里注射了些干细胞，打完之后得等72小时。

因为实际上，最初注射引发的炎症对伤口愈合有好处。

所以我休息了三天。挺有意思的是，就休息这三天，等你再开始的时候，感觉更难受了。

没错。不过对我来说，这事儿从来没变得容易过。真的吗？

过了第一分钟也没好点儿？对，从来没有。哦，每天都是如此。

每天都这样。没错，是会稍微轻松一点儿，但从来没变得容易过。

不过现在确实比之前轻松些了。现在我已经坚持四五天了。

把盖子打开。我都不去多想，直接就进去。别废话，定好计时器，进去，就坐着，就坐在那儿。

我真的很喜欢这么做。不过关键在于，你出来的时候感觉棒极了。

你感觉充满活力，精力充沛，感觉大脑都在飞速运转。

它能让你的多巴胺水平提升两倍，这种感觉能持续好几个小时。

你会感觉特别好。这就是关键，心怀感恩。你得把这事往后拖一拖。

人们现在就想过得舒坦。你得缓一缓。先把它放一边。

我觉得这主意不错。就先忍一会儿。没错，我觉得挺好。

这么做，主动给自己找点苦头吃，就比如每天拿出三分钟来遭遭罪，会让你一整天都过得更舒心。

就三分钟而已。他刷照片墙花了多少时间？就翻些没用的东西。

尽看些垃圾内容。上推特还生一肚子气。打开推特，心想这些人都在说什么啊？

大概三分钟。不，这让我上瘾了。我，我从没想过我会对它上瘾。

我太喜欢了。我太喜欢了。还有一件我喜欢的事，我听说你也做，就是红外线疗法。

对。我也做。我今天就做了。对。我每天都做。对。哦，你说的是红外线桑拿。

我每天都用红光床。我也用普通的干蒸桑拿，因为，呃，我觉得有更多研究，尤其是芬兰那边的研究。

你懂的，他们做了一项为期二十年的研究，结果显示每周用四次桑拿的人全因死亡率降低了百分之四十。

真的吗？对。比红外线桑拿还好？就那种老式干蒸桑拿？

其实它并不比红外线桑拿差。我觉得吧，红外线桑拿肯定是有益的。

我认为关键在于热休克蛋白。核心就是把你的体温升高到一定程度，让身体产生这些热休克蛋白，以此减轻高温的影响。

因为你只能在高温环境中耐受一段时间。普通干蒸桑拿的温度可要高得多。

我喜欢把桑拿房温度调到一百九十六华氏度。我会在一百九十六度的桑拿房里待二十五分钟。

这可不好受，一点儿都不好受，简直糟透了。不过，这种压力能让你的身体更强壮。

正是身体对这种极端压力的反应，让它变得更强。

这也促使身体产生热休克蛋白，这就是背后的原因。

这对血液有类似促红细胞生成素的作用，能让你的红细胞增多。

这能提高你的耐力，几乎就像静态有氧运动。即便你只是坐在那儿，你懂的，我有时在里面会戴心率监测器，结束时我的心率能飙升到每分钟一百四十七下。

我是说，这挺高的。确实挺高的。当到了二十一分钟的时候，你看着手表心想，哦，天哪，这破事儿还有四分钟才结束。

那你起来之后恢复得快吗，心率能降下来吗？我已经习惯了。

不过住在得克萨斯州还有另一个好处。我在炎热的太阳下出门时，完全不会觉得难受。

我的身体已经完全适应了高温。你懂的，毕竟每天都这么热。

这其实就是主动迎接挑战。这是在强迫自己在身体上承受一些事，这样会让你接下来的一天轻松很多。

行吧，那你应该从政。主动迎接挑战嘛。我特别希望像你这样的人能参与进来，我会尽力帮你。

谢谢你这么说，我很感激。不过我自己完全没兴趣参与。

不过，你的兴趣就到此为止了吗？只是关注市长相关事务，还是会有更宏大的目标呢？

我也不清楚。你懂的，说实话，目前我在考虑好几种不同的选择。

呃，然后1月7号那场火灾发生后，世界仿佛都停滞了，现在我想花大量时间让这里重建起来。

对我来说，从政的机会肯定会有。呃，可能不是现在。

那你觉得未来有一天，比如会想当州长，甚至有可能竞选总统吗？

嗯，我不想（这里前文缺失，推测意思）。得了吧，得了吧，里克。

你知道我想做什么吗？我看着它，我这话不是出于病态心理。

我是从积极的角度说的。我差不多到了人生的后半场了。

没错。我这一生过得很精彩。那么在这个阶段，我能做些什么真正有意义的事呢？

我很喜欢从事公共服务。我为三任不同的市长工作时都很开心。

我确实想在某个时候做点事。但对我来说，问题在于，我在哪里能发挥最大的作用呢？

顺便说一句，做这件事的时候还得开心，因为我喜欢找乐子。

这两者的交集在哪里呢？所以随着时间推移，我会弄清楚的。

至于我是要当州长还是当市长，我还不太确定。但我迟早想做点事。

不过现在我真的想把这个地方重建起来。咱们行动起来吧。

这具体要怎么做呢？你想把这地方重建起来。那这位女市长的任期还有多久呢？

呃，我觉得她大概还会任职十八个月左右。而且在火灾发生前，她就已经宣布要竞选连任了。

不过这事儿还得看后续发展。作为普通市民，我组织的这个团体将密切配合，敦促市政府，寻找解决办法，要是他们没做好分内之事，我们也会指出来。

我希望这会非常有效。就像我说的，扭转局势，缩短招人时间。

这会占据我大部分的时间和精力。为此我雇了一个精干的小团队。

我会自己出资。我会动用公司的所有资源，利用公司里的人才，来寻找重建的办法。

你懂的，像乔·朗斯代尔这样的人也加入了这个团队，他可是最有远见的人之一。

你懂的，帕特森所在的是甘斯勒很棒的建筑公司之一。

大家都在贡献时间和才华。所以我们想在这件事上有所推进。

之后政治问题会接踵而至，我们到时候再解决。嗯，听起来很棒。

但在我看来，除非你身处核心位置，除非你能掌控城市的发展方向，否则很难真正有意义地改变现状。

这对当下的领导层来说，肯定是个不小的挑战。问题就出在当下。

没错，没错。所以我得想想怎么帮领导层取得成功。

领导层有没有根据这场严重的火灾事故调整他们的看法呢？

因为从政治层面看，这对他们而言是个巨大的不利因素，对吧？

显然，这是场重大灾难。所以，要想再次当选，就得让民众相信你已经认识到错误，并且会做出改变。

我没听说过这事。我没听说过这事。哦，这听起来太疯狂了。

是啊。不过，你懂的，我跟你说实话哈。我对所有人一直都很坦诚。

要是你是个领导，却没在现场帮忙预防问题，大概率你也没能力解决问题，要是按你的判断力来说的话。

没错吧？对。所以要是你当时的判断是，在这场灾难性事件即将来袭时，我要出城，而这座城市是我负责的，那你可能就没那个判断力来解决问题。

我希望我错了。不过我会尽我所能提供帮助，因为问题比政治问题更严重，也比她个人的问题更严重。

那些受苦的人不该因为她，或是她的所作所为，又或是她任命却失职的人而受苦。

我们得另想办法，这是我目前仅有的办法了。这就是我们接下来要做的事。

也是我打算做的事。嗯，这很实际。关于洛杉矶，你觉得还有其他需要讨论、而且认为可以解决的问题吗？

你懂的，我们已经谈过相关规定了。对。海水淡化怎么样？

绝对应该搞。这主意不错。我在担任水电局局长的时候就试过。

对。结果遭到了所有环保组织的反对。为什么？难不成他们觉得我们会把整个海洋的水都抽干？

这太疯狂了。那儿有那么多水，太疯狂了。首先，我们在排放污水。

你懂的，有三级处理，处理后的水是可以饮用的。我们排放的是经过二级处理的污水。

这对海洋没什么危害，但我们就是在排放。把污水进行三级处理，再回灌到天然地下蓄水层，把水储存起来。

没错吧？这是可行的。有大量的水都流入了大海。这差不多就是你一开始的想法。

海水淡化，很棒。没错。我们就该这么做。我们应该建海水淡化厂来供应洛杉矶和南加州大部分地区。

而且，这还能创造就业机会。能创造就业机会。你可以在对环境安全的地方开展。

没错。而且它还能额外产生电力，这也很有用，因为加州现在电力短缺。

没错。目前也知道怎么供应。话说回来，以前啊……能量冗余是怎么回事呢？

嗯，因为减速装置得产生大量能量。减速装置不运行的时候，发电站还在运转。

所以你可以调整运行方式，让减速装置额外产出能量。

明白了吧。而且呢……因为净化水要消耗大量能量，所以得建个发电站来配合减速装置。

还有，能淡化多少水也是个问题。比如说，那实际上能有多大影响呢？

这取决于工厂的规模以及数量吗？这取决于工厂的规模。

没错，取决于工厂的规模。所以理想情况下，应该沿着海岸线每隔一段距离就建一个，这样的话，我是说，整个加利福尼亚都能实现完全绿色环保。

听着，这是有可能的，但同时，还得混合不同水源。就拿洛杉矶来说吧，现在洛杉矶有一条水渠，是威廉·穆赫兰在世纪之交修建的，把水引过来，对吧？

他处理这事的方式很厉害。这里没有水泵，全靠重力引流。

水从因约县、欧文斯谷流下来。当时引发了不少争议之类的，不过现在基本都解决了。

水就这么流下来。还有一部分水是从州里引来的。

洛杉矶也会抽取天然蓄水层的水，对吧？然后再加上减少用水。

这样就又多了一种补充水源的方式。当然了，你还想收集雨水，但我们在这方面做得很糟糕。

我们任由雨水流入大海。在洛杉矶，我们收集的雨水远不及应有的量，可能根本就没收集多少。

不过，就算是处理污水，为什么不投入资金进行处理，然后把水回灌到蓄水层，这样就能得到干净的水了呢？

没错，这也是一种水源。我们现在所做的，就是把它倒进海里。

没错，这很愚蠢。而且，这又是那种用老办法做事，却期待不同结果的做法。

是啊。海水淡化厂这个想法遇到了什么阻力呢？因为一直有很多人认为，出于排放问题的考虑，加州海岸不应该建发电厂。

所以多年前，我担任水电局局长那会儿，在当时汤姆·布拉德利的领导下，我们把海岸边所有的老炼油厂都改成了天然气厂，以实现清洁生产。

现在有更好的技术了。你懂的，你可以改造那些（工厂）。

他们正在测试把（工厂）改成使用氢气，将它们改造成氢气工厂。

我当总裁那会儿，洛杉矶水电局在犹他州建了个大型工厂，叫山间电力项目。

当时它是美国最清洁的燃煤电厂。这大概是，你懂的，现在得有25年了，30年了。

他们现在正在测试把它改成使用氢气，那将会绝对清洁。

这挺明智的，对吧？所以我们需要——它真能制造氧气。

没错。对。我们需要更多——问题是，怎么烧水呢？选好能源就行。

植物就是这么干的。植物烧水，产生蒸汽，带动涡轮转动，就能发电。

对吧。所以不管你想用哪种燃料，我们建了——我们是帕洛维德核电站的合作伙伴，它在亚利桑那州。

我们国家需要更多核电站。对，我正要说这个。你懂的，这个州在建设更多清洁燃烧电站方面不够积极，可我们需要这些电站啊。

不幸的是，在公众眼里，核能有负面印象。这是因为切尔诺贝利、三里岛，还有福岛核事故。

人们一想到核能，就想到灾难。就想到可怕的核废料。

而且这东西没法处理。它会永远污染土地。不过，核能可以变得非常安全。

它可以变得更安全、更清洁。而且这么做不是因为我们——大家还得明白，要是回顾一下那些核电站建造时路上跑的汽车，那时候的汽车污染可严重了。

你买辆崭新的车，尾气排放要少得多。或者你买辆特斯拉，根本就没排放，对吧？

所以我们为啥还要盯着那些老架构呢——比如福岛核电站就是个典型例子。

它当时只有一台备用发电机，发电机一坏，就全完了。

现在他们有办法能把这些（核电站）关停了。有了新的设计方案。

哦，对。听着，帕洛维德核电站，它大概有二三十 年历史了。

它一直表现得极其出色，从没出过问题。所以，这就回到你说的要点上了。

得找个局外人，有宏大构想、能跳出常规思考的人，一个想改善现状、提升生活品质，并且愿意大胆设想的人。

有时候你会被迎头一击。不是每个想法都合理且可行。

不过，只有抛出足够多好点子，你才能理清头绪，对吧？

所以，当你看看洛杉矶，再看看加利福尼亚，我希望能有领导者以不同视角看问题，做出一些小改变，进而引发大变革。

咱们拭目以待。我还是对此挺乐观的。嗯，我也很乐观，真的。

我们会让你回到正轨的。祝你好运。我永远都不会离开得克萨斯州。

行吧，有道理。我再也不会住在大城市了。我觉得城市太大了，人都成了负担。

我觉得这里面有心理层面的因素。没错。就是那种住在小地方更放松的心态。

对，感觉就是更好。我懂。对，我明白，尤其是要养家糊口的时候。

没错。我真的很喜欢住在洛杉矶。我在那儿住了二十五年。

我超爱那儿。没错。我觉得那地方棒极了。在那儿过得很开心。

你懂的，有些方面我现在还怀念。我还是会想念喜剧商店，你知道的，洛杉矶仍有很多迷人之处。

而且洛杉矶住着一群很棒的人。那是座了不起的城市。

没错。不过问题是，大家都知道它很棒，也都知道人人都想去那儿。

所以他们就有点把所有人都当成理所当然了。他们说，嘿，咱们就给这些人狂发消息得了。

他们会留下来的，哪儿也去不了。这可是加州，你能去哪儿呢？

没错。顺便说一句，这种态度现在还有。对，还是那种态度。

是啊，我就是这么感觉的。这招不管用，我就是这么觉得的。

你从州长那儿能听到这种话，人们吹嘘加州的时候也这么说。

他们不去探讨人们为什么离开，反而大谈加州有多棒。

哦，我们厉害着呢。对对对。不过，没以前那么厉害了，是有原因的，你们在走下坡路。

这是政府的事。而且我们做得还不够。对，还不够。听着，里克，不管你做什么，我都祝你一切顺利。

谢谢您，先生。我真心希望您再次竞选市长，也希望您这次能获胜，还希望您能实施一些您的想法，因为我觉得那些想法非常、非常有前景。

我认为政府需要像您这样体制外的人。真的。非常感谢您。

非常感谢。这是至高的荣誉。不客气。是我的荣幸。谢谢。