人若无远见，必将走向灭亡。我们选择登月。如果今天是我生命中的最后一天，我会想做今天打算做的事吗？

如果我们坐等他人，或者坐等时机，变革就不会到来。

我们就是一直在等待的那个人。战略合作伙伴会教你解决人类重大问题的工具和技巧。

你可以在这两家公司的办公室获取相关内容，也能在 firmsconsulting.com/resumePDF 这个网址获取。

今天我们邀请到了一位超厉害的嘉宾，莱昂内尔·巴伯。

他曾是《金融时报》的主编。担任主编期间，他采访过许多全球商界和政界领袖，包括美国总统奥巴马和特朗普，还有俄罗斯总统普京。

他与人合著了好几本书，还广泛就外交政策、大西洋关系和经济学等主题进行演讲。

他还曾在泰特美术馆理事会和纽约卡内基公司董事会任职。

他于1978年从牛津大学毕业，获得德语和现代历史双荣誉学位，能流利使用法语、德语和英语。

太厉害了，会三门语言。莱昂内尔，很高兴你能加入我们。

能来这里真好。非常感谢邀请我参加节目。在新闻行业方面呢？

回首往事，你觉得让你成功的关键因素有哪些呢？

我觉得，好奇心对一名记者来说是最重要的特质。

就是你永远别觉得自己无所不知。你想探寻事情，有时候是人们不想让你探寻的事情。

然后你去讲述故事，你对人感兴趣。所以对我而言，重要的特质是好奇心，而非愤世嫉俗。

我同意。拥有这样的特质非常了不起。这能让你不断深入挖掘，发现别人发现不了的东西，不管是通过研究还是自己的批判性思考。

没错，显然我在国外很多地方工作过，在国内，也在英国。

我是说，我职业生涯起步时有点像个外来者，在苏格兰。

1979年，我作为一个英格兰人在苏格兰工作。

那可不一定容易，因为当时苏格兰民族主义情绪很强烈。

你懂的，人家看我是牛津出来的，就觉得我有点特权。

我可不觉得自己出身特别优越。我父亲十四五岁就辍学了，也没上过大学。

我母亲也没读过大学。所以我们家并不富裕，但他从事新闻行业，在这方面启发了我。

后来我从苏格兰去了伦敦工作，不过很快就去了美国。

我在那儿工作过，还凭借奖学金在《华盛顿邮报》工作，担任华盛顿记者，之后又在布鲁塞尔待了六年。

所以我在美国见证了冷战的结束，之后在加利福尼亚待了一阵子，接着去了布鲁塞尔，报道欧洲一体化进程、单一货币和欧盟扩张。

后来呢，我在伦敦担任一些管理职务，负责新闻业务，还回美国报道过华尔街，管理美国业务。

直到2005年，我当上了大老板，也就是主编。我当记者的时候有很多海外工作经历。

然后呢，就像你说的，做编辑的时候，我觉得自己主要做了两件事。

一是把《金融时报》转型成数字化运营，率先行动并扩大受众群体。

另外呢，我还负责采访各界领袖，因为我一直对领导力很感兴趣。

我采访过很多人，从普京到特朗普，从印度的莫迪到两位中国总理，还有南非的西里尔·拉马福萨。

工作期间我环游了世界。我觉得这让我作为一个人，同时也作为一名记者，有了不同的视角。

没多少人能有如此非凡的职业生涯。我真希望咱们能长谈一番，这样就能从您这儿学到所有知识了。

非常感谢您写了那么多书，这可是向您学习的途径之一呢。

其实我也很想看到一本关于您个人的书。嗯，我确实写过一本书，是我在2005年到……期间担任《金融时报》主编时的私人日记。

书名挺有冲击力的，叫《权贵与罪人：动荡时代的私人日记》。

这体现了编辑报纸会面临的种种挑战。我曾拥有世界上最棒的记者工作之一，在全球金融危机、阿拉伯之春、中美新冷战、威权主义和民粹主义抬头等所有这些趋势涌现期间，担任《金融时报》的编辑。

当然，很明显，或许最重要的是，我们正身处其中且发展速度不断加快的这场惊人的科技革命，它正在改变人类生活的方方面面。

这些内容都写进了书里，也是我目前关注的重点。

那本书已经出版了，对吧？没错。我在2020年出版了《权贵与罪徒》这本书。

那是我卸任编辑几个月之后。这本书有平装版，也能在Audible上听有声书，由我本人朗读。

这本书视角独特。里面提到了很多名人。还有些幽默元素。

也有一些关于如何管理记者的故事。我把这形容成管理五百五十个才华横溢的“无政府主义者”。

我很期待读一读。非常感谢你分享这些。在你的职业生涯中，有没有某个特定时刻让一切都改变了呢？

也许是某个决定或者转折点，让你走上了领导《金融时报》的道路？

嗯，我当上主编的那天，那肯定改变了一切，因为我突然成了大老板，责任都落到你头上了，当主编就是这样。

我是说，要是你够聪明，就会招揽身边最优秀的人，这样你才能把工作分派出去，毕竟没人能包办一切。

所以我把组建一支最强的团队当成自己的要务。

这意味着要做出一些改变，也让一些艰难的决策变得必要。

不过我跟别人说过，如果你是主编，就不是在搞人气竞赛。

最重要的是，你是新闻业黄金标准的守护者，要追求卓越。

这意味着得相当坚持原则，但也不能当独裁者。你得做个开明的专制者。

怎么样？有点像腓特烈大帝。我觉得这里面有很多值得思考和探索的地方。

我都等不及读你写这方面的书了。很多人在职场上难以脱颖而出。

我们很多听众都很成功，但他们想在所在组织里发挥更大影响力，担任更有分量的角色。

除了好奇心——这很重要——对于想在竞争激烈的行业里有所作为的年轻职场人，你有什么建议呢？

我有几条建议。首先，你得掌握多种技能。所以你不能只当个写手。

你得掌握编程基础。你得能跨多个平台交流。你得能进行视频和音频操作。

你还得能理解数据。这就是第一个重大变化。你得有点多任务处理能力。

有导师指导挺好的。找那些能教你东西、告诉你陷阱在哪的人。

别总是太着急。留意周围的情况，找些导师。最后我想说的是，很多人觉得这很难，我一开始也觉得难，你得让别人注意到你，得能掌控全场，这意味着你要清楚自己要说什么、什么时候说。

要是你要做公开演讲，那就简洁些，并且为此训练。

我觉得还有一点相关的，很多人问我，面试的最佳方法是什么？

有什么事不能做呢？我在采访像普京这样的大人物时发现，你可别老打断人家。

你得让人家把话说完，也别忍不住去打破沉默。让他们来打破沉默，这样你就有更多时间思考。

你不用着急，还能让他们更放松。这建议非常有用。

你甚至在日常对话中也能运用它，特别是在个人生活和职场里的重要对话中。

没错。你提到了掌控全场。对于那些在这方面有困难的人，你能给出什么建议呢？

要正确呼吸。所以当你走进房间时，确保自己做几次小幅度的呼吸。

因为如果呼吸方式不对，用嘴呼吸的声音会很难听。

然后你就再也没法挽回局面了。第二件事就是，永远要搞清楚在场都有谁。

因为如果你不知道在跟谁讲话，就永远造不成影响。

第三件事是，你开始讲话时，要是能尽量与屋里不同的人有眼神交流。

所以别只盯着一个人看。聚焦几个人。要是你认出谁了，尽早说出来。

就像杰克或者简前几天说的那样，这样就能让听众站在你这边。

最重要的是，想清楚你到底想说什么。别道歉，也别说“我长话短说”。

要想办法圆满收尾。以上就是一些小建议，非常非常有用。

呼吸，还有你提到的所有方法，都会带来巨大改变。

所以我希望大家从今天起就开始实践。显然，你带领英国《金融时报》经历了重大变革，你今天也提到了一些。

在这样快速变化的环境中，你个人是如何应对变革和不确定性的呢？

我接手《金融时报》时，其商业模式已经行不通了，我当时就跟董事会说了这点。

他们不太高兴。不过我说，这是事实。我们不能只靠广告。

我们得转型成付费订阅模式。我会做出优质新闻内容，让读者心甘情愿为新闻付费。

但你们得想想，这种新的订阅商业模式该怎么运作。

我想到的第二件事是，呃，我的前任把事情搞得有点糟。

他没那么厉害。所以我肯定能比他做得更好。第三点是，如果你是军队里的将军，正在指挥军队，士兵们只想知道往哪个方向行军，他们可能不知道正确的方向。

也许将军也不知道正确的方向。不过只要别在冬天向莫斯科进军就行，因为那可不妙，要给部队指明一个方向，并且明确这一点。

最后一点，这是霍华德·斯金格爵士给我的一条非常棒的建议。

当时他是索尼的负责人，他是威尔士裔美国人，也是消费电子巨头索尼的首位外籍掌门人。

我问他：“您能给我什么建议呢？”他说：“你即将开启一个大变革时期。

”所以不管你做什么，你得非常明确，你得一直清晰传达变革信息。

因为你可能觉得说两遍就能把信息传达出去了，不过实际上，就算说十次，甚至十二次，你可能都没能说服那些记者。

所以你得不断重复，解释为什么变革有必要，变革将如何发生，想几句关键话术。

我就是这么做的。我谈了以数字为先。我谈了回归金本位的重要性。

通过不断重复这些说法，突然其他记者也开始跟着说了，然后大家就开始朝着正确的方向行动了。

你觉得订阅模式还有用吗？因为现在的情况是，订阅模式太多了，消费者有了太多订阅项目，然后他们就开始取消订阅了。

嗯，现在大家都走这条路，就更有挑战性了。不过首先，存在先发优势。

其次，归根结底还是品牌，对吧？要是你有像《金融时报》这样强大的全球品牌，我觉得会有一定的客户忠诚度。

但你得极其小心，要招揽到最优秀的人才，专注于合适的主题，这样人们才会对品牌有很强的归属感。

就拿《金融时报》来说，你想想，大家周末就很爱读它，这可是个极具价值的产品。

在英国，我们每份收五英镑，厉害吧。而且像《金融时报》的周末午餐会这类，还有周末版的其他特色内容、文章和专栏，都得不断推陈出新，才能让这个业务持续下去。

现在呢，订阅模式或许确实需要稍作调整。你说订阅项目越来越多，这肯定没错。

不过呢，你得想想还有什么别的办法。我是说，这现在不是我的挑战了。

我是说，事实上，《金融时报》通过订阅模式彻底改变了业务，因为我们通过数字化让受众数量翻了一番，付费受众数量也翻了一番。

不过我觉得，围绕那个品牌再增加一些额外产品，也就是增值产品，也能带来收入。

不过幸运的是，我现在不用操心这事了。我已经尽力了。

这花了快十五年时间。没错，你为那个组织付出够多了。

你是怎么保持敏锐、了解信息并不断提升自己的呢？

有没有什么你愿意分享，大家也能借鉴的方法？首先，我这人好胜心很强。

我讨厌被打败。首先，我想确保自己是对的，我想保证观点无误。

你懂的，经验越多，我们就会报道一些重大事件，尤其是在我担任编辑的后期，特别是对Wirecard（德国支付巨头）的曝光事件。

要是你没看过纪录片《丑闻》，它讲述了对这场堪称“德国安然事件”的调查过程。

我是说，这可是一场重大金融丑闻，造成了二十亿美元的损失，钱就这么凭空消失了。

现在有位高管成了俄罗斯的金融逃犯。他还搞了个半间谍性质的活动。

这故事简直太不可思议了。要不是事先做了大量准备工作，你懂的，我们根本做不到这一点。

不过我喜欢这类报道。这让我保持敏锐。我觉得要确保引入能挑战你的新人。

第三条建议呢，因为你招人进来的时候，不能只图数量多。

我以前把这形容成植皮。不是心脏移植，就是植皮。

你招个人进来，要让他们融入，让他们适应《金融时报》的文化，然后再挖掘他们的专长。

最后呢，我建议各位领导都去健身房锻炼锻炼。我以前每周雷打不动跑两次四千米。

要是用时能控制在十八分钟以内，我就知道自己状态极佳，随时能投入战斗。

之后再举举铁，放松放松。要是你有个搭档，而且对方愿意耐心配合，那也挺有帮助的，毕竟你不可能把所有知识和压力都一股脑儿塞在自己脑袋里，不然会疯掉的。

开始锻炼的时候，你会发现生活的其他方面也会改善，这挺有意思的。

我觉得这真的很重要。我是说，我也会骑自行车。我没办法轻松在健身器材上骑四千米，但我每天至少还会走一万步。

我会骑车，也会打会儿网球。我觉得所有这类运动都很重要，这样你就不会一直坐在电脑前，既能锻炼身体，也能锻炼大脑。

我们之前聊过订阅服务，我想问你，显然你在摸索如何转型、如何适应时代变化方面做得非常出色。

现在正在听我们节目的人里，可能有人觉得自己的生意快做不下去了，因为世界变了，他们得找个新商业模式。

你能给他们推荐些方法，让他们换个思路，说不定能发现现在没看到的机会吗？

嗯，如果你的生意快不行了，问题就来了，你是意识到它快不行了，还是说，你实际上就像柯达先生或柯达女士那样，你懂的，当时相机业务彻底不行了，但他们觉得自己能造出最好的相机，这样就能挽救生意，结果却没能成功。

所以问题是，我们现在处于什么阶段呢？我们是已经在通往殡仪馆的路上了吗？

还是说我们还有两三年的时间？我是说，如果已经在去殡仪馆的路上，那就相当艰难了。

我是说，你得做出一些非常、非常重大的改变。你可能确实需要削减成本，但你不能靠削减开支来摆脱困境。

所以我觉得，在我看来，你认为你业务的核心价值是什么呢？

你会不会因为想做太多其他不同的事，而忽略了某些方面呢？

有没有办法回归核心，稍微做些改变呢？是分配问题吗？

还是定价问题呢？还有啊，你懂的，有人从烟草行业转向了奢侈品行业，我是说，这挺反直觉的，但他当时有钱，而且烟草生意那会儿还挺赚钱，能赚不少钱呢，所以他有钱再投资奢侈品品牌生意。

所以呢，这又是个问题，你懂的，你的生意规模有多大。

最后呢，你懂的，可以问问你的员工。我们接下来该做什么呢？

我是说，再说了，又不是只有你聪明。说得在理。你最近出了本书，而且在你的职业生涯中，你当然写过很多有影响力的人物。

你为什么专门选择写孙正义先生呢？讲讲这个事儿。

不是几千万，也不是几亿美元，而是几十亿美元。他投资像雅虎，还有中国互联网巨头阿里巴巴这类公司时，赚了几十亿美元。

不过在新冠疫情期间的互联网泡沫中，他也亏了几十亿美元。

这位孙正义，他不是日裔西方人，而是韩裔日本人，这点很重要，后面会讲到，因为他在自己国家算是个局外人。

呃，我发现西方没有关于孙正义的传记，所以我觉得这是个新市场。

我确定围绕着这几十亿美元，能找到很棒的人物和故事。

而且我很能体会在自己国家当局外人是什么感觉。

因为我在俄罗斯长大的时候，我没有俄罗斯名字。

我父亲不是俄罗斯人。所以没人把我当成俄罗斯人。

我小时候，人们会在墙上写“滚出俄罗斯”，还在公寓楼外殴打我父亲。

所以我真能理解他的感受。你再说一下你姓什么来着？

提醒我一下。萨法罗娃。萨法罗娃，这不是个俄罗斯姓氏。

我完全明白。你看啊，孙正义，这其实是两个名字。“正义”是日本名，“孙”是韩国姓。

他小时候，家里用的是日本姓氏安本。但孙正义不想隐瞒身份，他想堂堂正正做自己。

我觉得这太了不起了，这成了他克服二等公民身份和地位的强大动力。

他十几岁的时候就去了美国，去了加利福尼亚州的伯克利。

所以在那儿他真正学会了英语，也在那儿了解到了微芯片革命，不是互联网革命，是微芯片革命，这对他作为商人的后续发展而言，算是一种技术基础。

他意识到自己要去美国，这太不可思议了。要知道，他家人不想让他去美国。

因为，你懂的，他父亲战后在韩国贫民窟的棚户区长大。

他十几岁的时候，14岁就辍学了。他父亲干过走私、养猪、放高利贷，后来靠柏青哥赌博发了财。

柏青哥赌博有点像地下赌场的老虎机游戏，韩国人涉足这个，是因为那是他们唯一被允许从事的行当。

他们没法当老师，也没法在警队、地方政府之类的地方工作，因为他们是韩国人。

我是说，要是他们入籍成为日本人，情况或许会不同。

不过要是他们想保留韩国身份，那他们就处在社会边缘。

不过孙正义说，我不想涉足老虎机博彩行业。我想从事自己选择的生意。

于是他决定进军软件分销领域。这个想法是他在加州读书时产生的。

我原以为他的幽默感比我想象中略强些。我是说，他确实爱开玩笑。

我觉得这有点像在演戏。让我惊讶的第二点是，我简直不敢相信他的风险承受能力如此之大。

我是说，这人无数次拿公司打赌。他准备去做的事，大多数人根本没胆量承担其中的风险。

我觉得他的野心有些地方让我觉得非同寻常。他想成为第一，不只是在日本，而是在全世界。

他是个帝国缔造者。他认真地把自己比作拿破仑。

而且他父亲过去常跟他说，他是个天才。是啊，要是你五岁就被告知自己是天才，那肯定会对你产生各种奇奇怪怪的影响。

我是说，你确实会有点觉得自己像个公子哥。你觉得自己是对的。

而且我觉得他确实头脑很有创意。我是说，他当时还跟他父亲讲，他父亲开的餐厅要怎么才能多揽些生意。

他自称能理解靠打折来拓展市场的原理。所以这些都说明他与众不同。

他在日本创办了自己的公司，但贷不到款。没人愿意给他授信。

所以他只能依靠一位导师。我之前还在说导师有多重要呢。

他导师直接说：“我愿意用我的房子做抵押，这样你就能贷到款了。

我用房子给你担保。”这太了不起了。确实了不起。

很多父母都不一定会为你这么做。你瞧。你觉得他做决策有什么不同之处呢？

他和大多数人做决策的方式有什么不一样？我觉得他真的能凭直觉行事。

我是说，他见过阿里巴巴的马云，然后决定向阿里巴巴投资两千万美元，后来又追加到一亿美元。

而那时阿里巴巴才成立几个月。高盛投了些钱，但他直接就投了。

当时在场的中国人，其他投资者都说，不，我们不想给马云投资，但他凭直觉觉得这么做是对的。

当然，他这次完全说对了。他做决策向来凭直觉，投资WeWork的亚当·纽曼时看走了眼。

不过投资雅虎联合创始人杨致远时，他做对了。所以他做事很有信念，也真的愿意冒险。

他准备先承受大量亏损，以此来开拓市场。所以他采用的有点像是早期亚马逊的商业模式，或者有点像鲁珀特·默多克和英国天空广播公司做卫星广播那样。

你懂的，要着眼于整个市场。先考虑全面进入市场的能力，再考虑盈亏账目。

比起实际的盈亏，他一直更看重营收。我觉得就是那样。

当然了，因为他说，嗯，那是我做的决定。我得承担后果。

我是说，我就是那么做了。我还能怎么办呢？他还会说，如果你出身贫寒，顺便说一下，他也就穷了几年而已。

我是说，自从他父亲涉足弹珠机赌博，甚至在那之前，你懂的，他们家境还挺不错的。

所以他们没在贫民窟待多久。他就爱夸大这一点。

要是你知道你父母本来就一无所有，那要是你失去了一切，就又回到了原点。

你本来就是那样的。所以我觉得他有那种哲学。我真觉得他喜欢假装为自己犯的错深感懊悔。

然后他去赎罪，从公众视线中隐退。不过实际上，他只是在谋划东山再起。

有些人强烈地觉得自己犯了错，然后就自我惩罚，有这样的人吧？

你觉得这是阻碍他们的关键因素之一吗？我觉得是。

我记得杰夫·贝索斯首次提出这个观点时，我还听过呢。

他区分了好的失败和坏的失败。坏的失败就是一直重复做同样的事。

你都知道自己犯错了，为啥还一直重复做呢？你给了那个人这份工作，结果他们搞砸了。

我是说，为啥还要让他们面对同样的问题呢？或者你采用了这种方法，结果行不通，那为啥还要再用呢？

我觉得有一种失败是有益的，就是你很努力地去做一件事，但由于各种原因没成功。

这没关系，你能从中学习。只要你能从中吸取教训，你懂的，这就是有益的失败。

所以区分这两种失败很重要。这可能得追溯到他成长的那个时期，当时他可能是他父亲最疼爱的儿子。

没错，他就是那个受宠的儿子，对，二儿子。没错。别人都说他是天才。

所以当父母这么对待你时，在余生里，你也会用同样的模式对待自己。

我觉得没错，他自认为有点像个天才。他还会拿他父亲举例。

我去他家采访他87岁的父亲时，他父亲跟我说的。

家里到处都是父子俩的照片，他们常常戴着棒球帽。

这有点像个圣地，很不寻常。不过，父亲为儿子成为超级富豪而倍感骄傲。

你懂的，父亲本来就有钱，但儿子变得超级有钱了。

那种你是天之骄子、天才的感觉，的确会鼓励你去冒险，但我觉得，有时候也可能导致鲁莽的行为。

这是身为家长的听众需要思考的问题，即要在多大程度上告诉孩子他们是最棒的。

你该如何平衡，让他们既有自信，同时又不鲁莽行事呢？

没错，这很难把握，因为显然，如果你要对某件事下注，而且也做了一定的功课，但有时候还是会失败。

我在书里引用了托马斯·爱迪生的话。这是我最喜欢的名言之一，因为马斯克总在谈论他的愿景。

那是一个以技术为中心的愿景。本质上就是说，我了解技术的发展路径和技术的本质。

不过就像托马斯·爱迪生说的，有想法没行动就是空想。

所以行动真的很重要。有时候孙正义对行动的重视不够。

他被创始人的想法冲昏了头脑。那么想想行动方面，人们能从孙正义身上学到什么呢，你怎么看？

别只想着像史蒂夫·乔布斯那样，以创新者身份赚钱。

你也能以中间商身份赚大钱。比如，你可以像孙正义那样定位自己，
成为美国人进入日本和中国市场的桥梁。

他做得非常出色，因为他会说英语，
还了解日本国内市场。

我觉得还有错失恐惧症的威力。我是说，利用人们害怕错过的心理，让他们加入或者投资你，因为要是他们觉得会错过绝佳机会，就会给你投钱。

孙正义特别擅长营造这种错过就亏大了的感觉。

他就是靠这个从沙特人那里拿到钱成立愿景基金的。

他也是这么从老一辈人那里拿到钱的，他能把未来的事儿说得天花乱坠。

人们得给他钱，因为他能预知未来。他能看到未来的事。

不过很明显，同时我觉得他在管理上有些不足。显然，日本团队很忠诚，但其他一些人就比较唯利是图了。

公司内部有很多明争暗斗，这对公司声誉造成了很大损害。

所以我一直纳闷，他既然是大老板，就该早点解决这个问题。

我想在这个话题之外再问两个问题收尾。其一，你每天或者每周有没有特定的行事方式，可以说是成功习惯，能真正帮助你成为如此出色的专业人士呢？

我觉得锻炼这点真的很重要，而且要坚持下去。这样你的头脑才能保持清醒。

我觉得别陷入舒适区。要一直想着，嗯，我现在做得挺不错了，但肯定还有办法能让我做得更好，或者换个角度看问题。

这意味着你得对他人持开放态度。别非说“要么听我的，要么走人”。

我是说，显然，作为编辑，当你要对报道做重大决策时，虽说我心里清楚我们该怎么做，而且，你懂的，比如说在关于Wirecard的报道上，我们还面临法律挑战。

有那么几次，我就找来同事，听听他们的想法。不过我也是在考察他们，看看他们能力如何，判断力好不好。

还有最后一点，当时我在规划继任事宜。如果你是领导者，任何负责任的领导者都得考虑继任问题。

顺便问一下哈，软银创始人孙正义，软银有几千名员工呢，但他没有明显的接班人，我们也不知道他去世后软银会怎样，我觉得他也不会交权。

那我问今天最后一个问题哈，在过去几年，或者你愿意考虑的任意时间段里，有没有两三个让你灵光乍现、恍然大悟的时刻，真正改变了你看待生活或者看待商业的方式呢？

《金融时报》面临的一个重大挑战是，要不要把新应用程序放到苹果应用商店？

这意味着要把所有数据交给苹果，而且通过应用程序获得的订阅收入，还得给他们交30%。

所以我们决定不那么做。我们很钦佩苹果。苹果是一家了不起的公司。

它一直都是一家了不起的公司，有着很棒的消费级产品。

他们的股价和估值都很惊人。不过我们决定不参与其中。

我们对自己的品牌有足够的信心，不会屈服于发行难题，也不会把最宝贵的数据，也就是消费者拱手让人。

我们不会被绕过中间环节。你知道吗？我们赢得了消费者和《金融时报》读者的极大尊重。

因为我们准备好对抗巨头，那可是个非常厉害的巨头，但再厉害也是个巨头。

所以我觉得，偶尔对抗强大势力是件好事。我觉得第二个问题，你懂的，是关于Wirecard（Wirecard可音译为“威卡” ）的。

为这事辩护花了不少钱，我们有法律费用支出。不过我明白，我已经和记者们做了应有的调查。

我和那些记者很熟，所以我准备好要打这场官司，也准备好为此掏钱，还得让董事会明白这会花一大笔钱。

不过到最后，《金融时报》会是对的。这绝对会是个精彩的报道。

而且，再次经历一场艰难的斗争后，坚持立场、支持记者对整个机构文化而言，有着不可估量的价值。

当你在考虑对一家公司而言非常重要的事情，比如招聘和人才留存时，我觉得这些对编辑来说也很重要，毕竟一切都关乎人才。

要是你做了类似这样的事，显然很有勇气，而且你还做对了，那你会获得十倍的收益。

我懂。非常感谢你能来。我真的很感激。我也很欣赏你所有的工作，迫不及待想读你写当编辑那段时光的书了。

听众们在哪里可以进一步了解您、购买您的书，还有您想分享的其他信息呢？

领英是和人交流的一个非常有效的方式。所以我会分享我的观点。

你可以收听我每周做的一个媒体播客，叫《媒体机密》，我和《卫报》的资深前编辑艾伦·拉斯伯格一起做的。

就是两位经验丰富的前编辑在聊媒体。然后你也可以看看我写的一些文章，有时候会发表在《金融时报》或者《旁观者》杂志上。

最重要的是，一定要读一读新书《赌徒：世界顶级颠覆者孙正义的隐秘故事》。

这是我们这个时代最具影响力的投资者之一的首部西方传记。

谢谢你，莱昂内尔。今天我们的嘉宾还是莱昂内尔·巴伯。

去看看莱昂内尔的书。谢谢大家收听。我期待下次再和大家交流。

感谢收听本期《战略技能》播客。你可以登录 firmsconsulting.com 注册邮件订阅，获取我们的最新培训资讯。

期待下次在《战略技能》播客继续助力你提升战略、批判性思维、决策和沟通能力。