Wondery Plus会员现在就可以提前无广告收听《创业内幕》。

你可以在Wondery应用程序或苹果播客上加入Wondery Plus。

嘿，各位，我是盖伊。这周我们要稍微停更一下，我们正在为大家制作新的剧集。

所以我们想分享一期我们档案库里的精彩节目，是我们和塔莎美妆的蔡美仪关于产品线的对话。

我们下周会带着全新的剧集回归。届时会有一些超棒的嘉宾和我一起，其中包括荷兰兄弟咖啡的特拉维斯·博斯马，还有赫歇尔箱包的林登·科马克。

我迫不及待想让你们听听这些超有趣的剧集。感谢所有已经打电话过来的朋友，我们收到了好多来电。

我们会尽量在之后联系上大多数人。我们特别期待了解你们正在做的事情。

希望大家享受节目。大家好，欢迎来到《我是这样创办公司》实验室的咨询热线。

我是盖伊·拉兹。在这里，我们会尽力帮你们解决商业难题。

记得告诉我们怎么联系你。另外，别忘了订阅我的时事通讯。

里面满是全球顶尖企业家的见解和想法。你可以在 gyros.com 免费订阅。

我们会把这些信息都放在播客描述里。好了，开始吧。

本周和我一起的是蔡美颐。她是护肤品牌黛珂的联合创始人。

黛珂是一家源自日本美容传统的护肤公司。蔡美颐，欢迎回到《我是这样成功的》节目。

谢谢，很荣幸。所以今天呢，我们要和一些创业者聊一聊。

你懂的，他们很多人都在职业上有重大举措，想把自己的商业想法变成现实。

我们觉得你是给他们提建议的最佳人选，因为你在职业有了重大转变之后创办了塔莎（Tatcha）。

你曾从事企业金融工作，还在星巴克工作过。不过过了一段时间，你对那个圈子有点失望了。

不是对星巴克，就是对企业生活有点失望。你在日本的艺伎馆结识了一些人，开始使用她们用的护肤品，这彻底改变了你的生活，也启发你创办了这家公司。

那是在2008年。你创办哈茶（Hatcha）的时候挣扎了一段时间，但现在它已经是一家市值数百万美元的大公司了，如今归联合利华所有。

这故事太精彩了。我们会在节目介绍里放个相关链接。

我有几个问题想问你。你什么时候觉得自己可以全身心投入这件事呢？

毕竟你上过商学院，得到了令人羡慕的工作，正朝着职场成功迈进。

而且你来自一个非常看重成功和成就的家庭，我记得你提过这事。

那你什么时候开始觉得，管它呢，我再也干不下去了。

我得去做别的事。我当时是毫无保障地辞掉了日常工作，因为我觉得职场生活太消磨人了。

我当时就想，如果继续这么干下去，我百分之百会不开心。

要是尝试点新东西，我有百分之五十的机会能开心起来。

所以我就这么走了，既没计划也没想法。我没想过自己会创业，只知道不能再这么继续下去了。

后来我偶然发现了塔查美妆。太棒了。我记得在2020年咱们那次访谈之后，当时你卸任了首席执行官一职。

不过后来到2021年你又回来重新执掌塔莎美妆，担任首席执行官，有点像霍华德·舒尔茨，他都三次回归担任首席执行官了。

你能讲讲当初卸任以及后来又决定回归的决策过程吗？

毕竟我们在2018年引入了私募股权。对。因为他们建议我们引入一支经验丰富的领导团队。

这真的触发了我职业生涯中一直存在的冒名顶替综合症。

我心想，我不想成为那种因为自身领导能力局限，最终限制公司发展潜力的创始人。

所以我辞职了，还热烈欢迎了新的领导团队。几年后，联合利华又邀请我回去。

2021年，正值疫情期间，也正值针对亚太裔的仇恨事件频发，我们也实现了业务好转。

能再次回归，我深感荣幸，这也让我有机会以一种我从未想过的方式来领导团队。

那年年底，我还组建了一个新的领导团队，包括一位新的首席执行官。

这可是美妆领域，无论规模大小，都很厉害的团队呢。

所以现在是他们在领导公司。我不再是首席执行官了，不过我很自豪也很荣幸能继续支持他们，担任公司的顾问。

这故事很棒，因为我记得你上节目的时候我们聊过这事，你懂的。

你信任那些投资者，而且你懂的，他们基本上是在做他们认为对公司最有利的事。

但对你来说，我觉得很多人都有同感，我也一样。我是说，显然，我觉得女性往往比男性更有这种感受。

不过我觉得很多创业者都会有这种感觉，就是，好吧，现在公司规模真的做大了。

也许我不是带领公司继续发展的合适人选。有这种感觉很正常。

但你心里会对自己说，等等，不，我能行。对对。这让我不禁好奇，这些想法最初是从哪儿冒出来的。

我为什么会觉得自己没能力胜任呢？毕竟我有经验，也有过往的成绩，各项数据都摆在那儿呢。

不过我觉得随着时间推移，我内心接受了很多反馈。

你也知道，身为创业者，你会遭遇无数次拒绝，有很多人质疑你，所以你得在心里给自己打气。

每天你都得告诉自己，我能行，我能行。但对我来说，有些东西悄悄潜入了内心。

而那一点点的负面情绪，最终足以让我的自我价值感和自信心崩塌。

然后在我看来，接下来两年我眼睁睁看着公司分崩离析。

这也促使我回归，我心想，我不知道自己当时为啥那样怀疑自己，但现在是时候着手干了。

现在可没工夫怀疑，这对我来说是种奢侈，我享受不起。

所以咱们把未竟之事完成。这是件乐事，真的是乐事。

没错，没错。这就像你的乔布斯时刻，你懂的，回归并领导公司，也有点像霍华德·舒尔茨回归星巴克的时刻。

薇姬，咱们直接接听第一个来电怎么样？我都等不及了。

行，那就开始吧。你好，第一位来电者，请先做个自我介绍，告诉我们你从哪儿打来的，还有你的业务情况。

嗨，盖伊。嗨，薇姬。非常感谢你们让我参与节目。你好。

我叫杰西卡·刘，我从加利福尼亚州的纽波特海滩打来。

我是“小昂儒”的创始人，有着俏皮的雕塑感美学风格。

太棒啦。行。首先，给我们讲讲你的生意吧。你是从别处进货的珠宝，还是自己制作的呢？

跟我说说。不，所有东西都是我亲手做的。我是个自学成才的金属工匠。

我喜欢做那种带有一点质感、自然流畅的设计。不过我自己皮肤也很敏感，这让我挺头疼的。

我知道，薇姬，你能感同身受。我工作室不用黄铜材料。

所以我大部分作品用纯银或 18K 包金制作。

而且我正在筹备推出一个高级珠宝系列。行。你是位金属工艺师，这很棒。

我是说，你懂的，一提到金属工艺，我就想到 19 世纪，就像一个人在那儿敲马蹄铁。

你有艺术或设计方面的背景吗？这手艺是从那儿来的吗？

不，完全不是。实际上我来自职场。我以前是名律师。

我听这个节目很久了。我一直特别受那些女性创业者的启发。

所以我想自己做点事。我读了一个女人的故事，她做珠宝生意，专门挑选设计款式。

我觉得我也能行。不过我找不到能引起我共鸣的设计。

所以我决定自己做那些我在外面找不到的东西。

于是我自学。我看YouTube视频，买了所有相关的书。

基本上等孩子们晚上睡了，我就熬夜自学。我有点惊呆了。

我是说，你原本是个靠油管自学的律师，现在我看你“佩蒂·安茹”的网站，这些设计真的精美又复杂。

我是说，恭喜你创业有成。那你今天想问我和薇姬什么问题呢？

就是作为营销策略的一部分，要不要给网红或编辑送样品或礼品。

大致来说，你们产品的价格区间是多少呢？价格从一百九十五美元左右起，最高到一千六百美元左右。

没错，毕竟你们用的是金和银材质。行，这很合理。好了，薇姬，咱们看看在这儿能做点什么。

杰西卡做的东西可多了。她的产品很漂亮，都是手工制作，质量上乘，但也有挑战，对吧？

这都是直接面向消费者销售的。是杰西卡吧？你们不在商店里卖货。

首先，薇姬，你对她的做法有什么想法？你怎么看？我喜欢你做的东西。

我欣赏你的初衷、技艺和品质。我觉得你的品牌正是如今人们所寻觅的那种。

大家已经受够了那些从世界其他地方的工厂流水线上下来的、没有灵魂和存在意义的东西。

而且我觉得现在人们买的不是产品，而是加入品牌。

要是我处在你的位置，有几个想法，关于你作品里的工艺部分。

你不是在和那种买现成珠宝，贴上自己的品牌名，然后放网站上卖的人竞争。

你要找的客户在乎工艺，还想了解制作者。所以我不知道你是不是已经在这么做了，但真得让大家看到你制作产品的全过程，从设计到成品。

TikTok 就很适合做这件事。另一件事是库存。

你做的每件作品都是独一无二的，还是会每种做一些库存呢？

我确实会做每种的库存。所以我会储备每种设计的货品。

明白了。那么，为了控制整体资金支出，一种可行办法是每种设计只做一件，展示给大家看。

要是有人想要，他们就参与预售，然后你就说“我做十件”，之后再逐步扩大规模。

所以，稍微调整一下产品研发周期，就能改善资金周转。

说到赠品，其实我也有同样的困扰。我们的产品都是在日本手工制作的。

所以我们给客户寄四件产品，我猜成本大概和你们寄一件差不多。

这样一来，免费试用送着送着，生意就没了。我们不像大多数美妆品牌那样大规模发放试用装。

而且我们也没有像大多数美妆品牌那样大量找名人做推广。

相反，我们在想怎么把优质客户转化成我们的支持者和代言人，因为我们发现他们特别喜欢送我们的产品当礼物。

我不知道你有没有一群热情的客户，如果有的话，和他们聊聊，问问怎么能更好地服务他们。

你懂的，也许可以推出些适合当礼物的东西，让他们帮你宣传。

我喜欢这一点，因为作为一个小企业主，我越来越珍视社区感了。

而且人们真的会认可品牌。他们感兴趣的就是成为社区的一部分，融入这种体验。

所以我确实会在我的Instagram页面上展示手工技艺。

不过你说得对，我觉得我可以在这方面多下点功夫，甚至可以在网站上展示。

其实多展示这方面内容是个很棒的主意。我觉得这都得归功于TikTok。

没错，没错。你要是去你网站的介绍页面看看，超棒的。

上面有你在店里的照片，你拿着烙铁之类的工具，你懂的，基本上就是在熔化金属。

太酷了。我在想，你会拍自己制作珠宝的视频吗？会啊。

我尽我所能用我的iPhone拍，拍摄效果不算好，但我确实会试着记录制作过程，因为我觉得大家爱看这些饰品是怎么来的。

你懂的，就像你说的，薇姬，这不是从流水线上生产出来的。

每一件都是手工制作的。我觉得人们想亲眼看着自己的那件作品在面前被制作出来。

到目前为止，你是怎么提高知名度的呢？其实，我刚开始的时候，确实雇了一家公关公司。

我用了他们几个月，很快就意识到，作为一家初创公司，这样做在经济上不可行。

所以现在我自己做公关。我已经联系过编辑和节目组了。

呃，我已经获得了一些媒体报道和电视曝光机会。

不过，就像我之前说的，这事儿挺难办，因为我没办法让他们亲自试戴样品。

所以就有点像，这是我的珠宝，你懂的，很不错的，就相信我吧。

另外，我一直在尝试多参加一些线下展会。我喜欢现场活动，因为这样我能见到我的受众，看看他们喜欢什么。

这对我来说也有点像市场调研。但问题是，我当地很多活动往往都是那种价格较低的手工制品展会。

所以我不太确定我的听众是不是真的会去买高端珠宝。

所以在这方面得把握好平衡。杰西卡，你还记得吗，几年前我们做过一期关于MM LeFleur的节目，采访了该服装品牌的创始人莎拉·勒弗勒。

本质上在她看来，因为莎拉的背景，你懂的，她想做的是设计服装，你懂的，打造一种衣橱标配、统一着装。

这样一来，女性就不用每天早上花好几个小时琢磨穿什么了。

这是专为职业女性设计的服装品牌，超棒的。我了解到这个品牌，就跟我平时给我老婆搜罗衣服一样，她会去买这个牌子的衣服。

我觉得你正在做的事和这个理念有点相通。我是说，考虑到你有律师背景，又在搞现在这个项目，我就在想，有没有办法打入那些要去办公室上班的职业女性圈子呢。

因为你创作的作品非常经典，很有永恒感。我也说不好，你有没有深入思考过这点呢？

没错，你说得太对了。你懂的，我觉得我的作品经典又优雅，我的受众也在寻找这样的东西，但他们还想要独特、与众不同的。

你懂的，我的受众可不想和其他人千篇一律。就像你提到的，她们非常专业。

她们很有成就。她们都是女强人。所以她们在找那种能彰显身份，又能每天穿着还舒服的衣服。

这就是我想进一步推进的方向，推广那种能日常穿着的服饰理念。

这家伙说得很有道理。鉴于你的工艺水平，你现在还不需要十万个客户。

你肯定想要一千个优质客户。所以，明确你的目标客户，包括人口统计学和心理特征方面，能让你高度、高度专注。

我觉得你说得对。精品展示会比手工艺品展会更适合你。

我在想，就像盖伊说的，你能不能和一个互补的服装品牌或箱包品牌合作，大家理念相同，能互相帮助。

可以共享邮件列表，一起办精品展示会。我喜欢这个想法。

其实在合作之前就有人跟我提过，毕竟你们还能共享彼此的受众群体。

我肯定是很期待推进这件事的。杰西卡，恭喜你取得的成就，太酷了。

我是说，你从企业界的律师岗位跳出来，投身到完全富有创意的领域，真的很有勇气。

我真的迫不及待想看看你接下来会有什么成果。

我简直不敢相信，她到2020年才开始做这个。

别走开哈，广告之后，我们会和另一位努力将业务提升到新高度的创始人聊聊。

广告之后见。我是盖伊·拉兹，你正在收听《建议热线》，这里是《我是这样创业的》实验室节目。

有人在伍德布里奇皇家空军基地附近的森林里看到了神秘光线，还声称与一艘真正的飞行器有过近距离接触。

我们是宇宙中唯一的存在吗？《邂逅》这档播客将为你探寻答案。

你可以在Wondery+上独家收听无广告版的《邂逅》。

在Wondery应用程序或苹果播客中加入Wondery+。

搭载了一百七十一名乘客。这起惊心动魄的事件只是航空制造巨头波音公司一系列危机中的最新一起。

在过去十年里，波音卷入了一系列严重丑闻和致命坠机事故，这削弱了它曾经辉煌的声誉。

这一切的核心是波音737 MAX客机。《商业战争》最新一季探讨了曾经作为航空工程黄金标准的波音，如何因猜疑、决策、推诿和灾难性后果而陷入困境，以及能否有办法挽救该公司的声誉。

现在，你可以在Wondery应用程序上，或者在任何能收听播客的地方关注《商业战争》。

你可以在Wondery+上提前无广告连播《商业战争：

波音的衰落》。欢迎来到“进攻线”。各位，在这个播客里，我们会做些推荐，聊点八卦，希望还能让你们赚点钱。

我是你们的主持人安妮·阿加。我们马上回来。每周四，我们会在Wondery Plus推出独家特别节目。

在节目里，我会在周四晚球赛和周末赛事前，分享我在梦幻橄榄球中的选人建议。

你的梦幻橄榄球联盟基本稳了。可以在Wondery应用程序或任何能收听播客的地方关注“进攻锋线”节目。

现在加入Wondery Plus，就能收听特别节目，还能享受无广告收听体验。

欢迎回到《How I Built This Lab》的《装备阵线》节目。

我是盖伊·拉兹，今天我和蔡佩君一起接听听众来电。

那么，蔡佩君，咱们直接开始，再接一个电话吧。好呀。

欢迎致电咨询热线。请告诉我们您的姓名、来电地区，还有您业务的大致情况。

嗨，薇姬。嗨，盖伊。非常感谢你们邀请我。能见到你们太激动了。

我现在从纽约市打来电话。我是贝雅公司的创始人兼首席执行官。

贝雅是高端纯素护肤品品牌，专注解决私密护理问题。

比如汗液、异味、影响我们自信的身体瑕疵等。跟我们说说你是怎么创立这个品牌的。

其实我二年级的时候就在日记里写了，二年级哦，二年级的时候，我在日记里写，有朝一日我要开一家美妆公司。

十六岁那年，我找奶奶投资了，我记得是五百美元，那在当时可是一大笔钱。

然后我创办了Below Cosmetics，那是一个睫毛膏品牌。

很快我就意识到，创办一家美妆企业有多难。你什么时候创办了B-Low化妆品公司？

当时你多大了？我十六岁的时候创办的，因为我高中没上过商业课程。

所以我就想，我觉得自己喜欢商业，但我也不确定，我到底会不会真的喜欢呢？

你这名字起得真好。B-Low睫毛膏，这名字太棒了。

你做了睫毛膏吗？卖出去了吗？做了。现在回头看我跟那家代工厂的邮件往来，特别搞笑。

我当时一本正经地说，我很想跟您见个面，很想跟您分享我的想法。

我觉得我当时订了货，我忘了最低起订量是多少了。

我记得是两千五百支睫毛膏。上面还有 logo 呢。

那睫毛膏特别棒，但直到现在，我爸妈家可能还囤着大概十箱睫毛膏。

真不敢相信你当时才十六岁。好吧。显然你从小就立志要创立一个美妆品牌。

那你是怎么开始的，我是说，给我讲讲 Bea 这个品牌吧。

那个想法是怎么产生的呢？我从巴布森学院毕业后，拿到了欧莱雅的全职工作机会。

不过，我二年级写日记的时候就说过要拥有自己的公司。

所以我就想，等等，我得做自己的事。但美妆产品领域哪里还有空白呢？

因为这个领域已经饱和了。说实话，我一时想不出一个足够好的点子。

就在这时，Drybar 还有很多这类美妆服务机构如雨后春笋般出现。

那接下来最好的选择就是创办一家服务公司，我可以和真实的女性交流，了解她们在美妆方面的痛点。

这样我就能开展产品业务了。所以最后我拒绝了欧莱雅，创办了我的第一家公司，布蒂尼。

有意思的是，我们公司专门做婚礼和活动相关业务。

顾客会上门说，听着，我八月要结婚了。我特别爱出汗，我的妆容会花掉吗？

或者说，我一出汗就有味道，我还要和宾客拥抱呢。

更别提洞房花烛夜的事儿了。你是做什么的？我当时就想，等等，这问题有点……我从没听过这样的问题。

我猜这算是个跟美有关的问题，但说实话，我一直有那种关于体味以及和人相处的不安全感。

我还以为只有我有这种困扰呢。所以我当时就想，等会儿。

后来疫情来了，没有婚礼，也没有活动。所以布蒂尼（Butini）没生意可做了。

与其干坐着，我意识到这是我创立比阿（Bea）的绝佳机会。

我们的理念就是给自己创造一些小确幸。所以呢，不管是深呼吸，给脸和身体补充水分，还是你懂的，去洗手间整理一下，让自己更自信点儿，这就是这个品牌的理念。

太棒啦。我现在正想着自己身上味儿有多大呢，因为面试前我跑了步。

我特别庆幸咱俩不在一个录音室，不然我现在就需要“贝雅”产品了。

真希望我能马上把它们传送给你。你今天要问我们什么问题呢？

我想问啊，要是你在2024年创立一个护肤品牌，比如说塔佳，你当下会重点关注哪三件事呢？

你要知道，你想入驻QVC，还想和丝芙兰这样的零售商合作，作为创始人要做的事太多了。

你会重点关注哪三个方面呢？好啦，薇姬，那就从你开始说吧？

嗯，我真的很高兴你在关注女性护理产品领域，这可是个热门的新兴领域。

当你进入一个正在发展的品类时，就能顺势而上。

很多人找我咨询建议，或者希望我投资发展中的女性护理品牌。

当下就是这个领域的黄金时期，你选的时机很不错。

回到你关于当下如何突围的问题，上一轮我们还在说，现在人们不单纯是购买产品了。

所以，你的差异化优势不只是产品和配方承诺，还有你的品牌理念。

你做这个品牌的初衷是什么？当你在社交媒体上崭露头角，零售商自然会找上门来。

你可以整天向丝芙兰推销产品，但他们每天都会收到各种推销。

你真正想要的是让他们主动找你。而当你赢得客户认可，他们就会主动找你。

所以我想说，别太操心零售商，先把品牌做好，他们自会来。

要让客户明白她为什么需要你的产品，为什么要信任你，以及你为何如此关心她。

哦，这建议真是太棒了。我很喜欢。说实话，已经有几家理想的零售商主动联系我们了。

这挺有意思的，因为能入驻一家零售商是好事。不过我发现，真正的难题才刚开始，对吧？

要是人们不了解你的品牌，也不明白你的理念，那产品在店里可卖不动。

所以我觉得这对我来说是非常宝贵的见解，值得好好实践。

布列塔尼，能稍微谈谈你们目前的销售情况吗，现在处于什么阶段？

我们今年的销售额应该能达到一百万左右。我们推出了一些很棒的美妆订阅盒，还拿到了一笔大订单。

我们被评为，没错，被化妆品高管委员会（CEW，一个美妆专业组织）评为前二十五名的独立美妆品牌。

规模还不算大，但和薇姬一样，我是自筹资金，花钱很谨慎。

因为我的人生使命就是让女性由内而外充满自信。

我想在考虑投资之类的事情之前，先找出那些痛点，还有能引起人们共鸣的故事。

你现在有多少人跟你一起工作呢？目前就我自己，还有一名全职员工、一名兼职员工，另外我们还长期聘用了几名自由职业者。

没错。你说过，这款产品有个很棒的地方，就是有机会向人们展示如何使用它。

我想到之前节目里提到过的两个品牌。一个是美元剃须俱乐部，另一个是液体死亡。

这些品牌在早期没钱、没预算的时候，会投入一千、两千、三千美元，制作那种低成本、低画质，但特别搞笑的视频。

那最终会火起来的。你能想象，我也能想象，你或者其他人把类似的东西整合起来。

我是说，你看啊，比如说有这些湿纸巾，清爽湿纸巾，还有，你懂的，我看到有身体和私密护理精华液。

你手头的产品能玩出很多花样呢。所以我在想，你有没有考虑过做类似的事，试着拍个低成本视频，就像 Dollar Shave Club 那种搞笑风格的。

你是想说，是专注于好好讲故事、深入思考内容来做视频，还是先做个TikTok，看看效果如何呢？

我两种都试过。不过要是能的话，尽量把视频做得有趣些。

你在讲自己和筹备婚礼的人交流的故事时，会想，等等，我要是担心的话，肯定是担心自己身上有没有味儿，而不是担心妆容会不会花，你懂的。

我觉得“气味”这个话题特别有意思。毕竟咱们每个人都有体味嘛。

人都会有体味，这没法避免。没有一个人是没有体味的。

我觉得围绕这个想法能有很多趣事。我喜欢这个点子。

我觉得吧，我个人对这些湿纸巾的需求，是因为我当时在纽约约会。

你在一个又热又让人汗流浃背的酒吧里。然后呢，你懂的，也许你遇到了某个人，我就会特别在意自己身上的味道。

所以我真的喜欢那种把特别有趣、而且大家可能有共鸣的事做成分镜脚本的想法。

希望能以一种轻松的方式引起共鸣，而且内容最好能丰富多样。

我喜欢盖伊的点子。而且这事是从你的约会经历开始的，要是能和像探探（Tinder）这样的平台合作就有意思了，我也不清楚，现在人们都用啥交友软件啊？

比如Bumble、“咖啡遇见贝果”（Coffee Meets Bagel）。

我都不太了解这些了。你可以弄个小套装，就叫“约会顺利必备”之类的，然后呢，搞个联合营销活动，吸引那类受众。

不过首先，我想说，这么小的团队能拿到一百万美元，太厉害了。

恭喜你们。到目前为止，挣到第一个一百万是最难的。

我觉得挣第一个一百万比挣第一个一亿还难。真的吗？

不可能吧。真的，我真这么觉得，千真万确。不过说到零售商，他们会不计后果地尝试各种办法。

但要是你排名上升得不够快，就会被淘汰。那就像个污点，就像红字 A 那样的耻辱标记。

然后你就没法筹集资金，也没法获得其他机会。在去找零售商之前，我真会努力营造热度和话题。

毕竟进入零售渠道也有固定成本，也就是资本支出。

理想情况下，你这边火了，他们就会找上门。他们选几件商品，摆在独立品牌区，然后商品很快就卖光了。

接着，好戏就开场了。你觉得QVC算零售商吗？还是说它也是打造品牌知名度的一部分，毕竟在上面能讲故事。

QVC挺有意思的，我没记错的话，他们采用的是寄售模式。

你得备很多货来做测试。要是货没卖出去，那就砸手里了。

不过，为了能把货再卖出去，你还得重新包装，每套成本得四到五美元。

你还得考虑不同零售商有不同的客户群体，退货情况也不一样。

就算卖得好，也会有50%的货被退回。那些都是该舍弃的东西。

你得关注利润空间。我想说，有些零售商在你能承受相应风险时，能很好地提升知名度。

但作为一家自筹资金的企业，目前我们可能负担不起这样做。

所以我同意你的观点，盖伊，我觉得你是想说，要用一种有趣且能引起共鸣的方式来构建品牌故事。

你就是做这件事的最佳人选。从二年级起你就懂我了。

没错，我同意盖伊的看法。我们就希望TikTok上到处都是你。

哇，太棒了。真的很棒。这个品牌叫比伊。布列塔尼·洛，恭喜你。

祝你好运。我们会为你加油，后续也会跟进。非常感谢你的建议。

我都等不及了。我期待着有一天比伊能和塔查、丝芙兰并肩。

太赞了。非常感谢。太赞了。谢谢。好了，广告之后，下一位来电者带着新的商业难题来了。

我是盖伊·拉兹，我们正在《如何创立这个品牌实验室》的“咨询热线”环节为你答疑解惑。

欢迎回到《如何创立这个品牌实验室》的“咨询热线”。

我是盖伊·拉兹，今天我的嘉宾是蔡美薇。她是护肤品牌黛珂的联合创始人兼前首席执行官。

蔡美薇，现在轮到最后一位来电者了。疫情期间，我就在想，疫情过后肯定会涌现出很多新企业。

现在我在想，就咱们这个“咨询热线”节目而言，你懂的，说不定咱们节目里聊到的这些人，过个几年我们还会去采访呢。

这里面说不定能诞生价值十亿美元的企业呢。我希望能有，因为这些创业者都很棒，想法也很棒。

我也希望如此。好了，咱们来接最后一位来电者。你好，欢迎来到“咨询热线”。

你现在正在和我以及蔡美颐通话。你好，请先介绍下你自己，告诉我们你从哪儿打来的，再简单说说你的业务。

嗨，盖伊。嗨，薇姬。非常感谢你们邀请我。你们好。我叫德文·克莱默。

我从俄亥俄州克利夫兰市打来电话，我是“玛吉烘焙坊”的联合创始人。

我们制作单人份无麸质杯子蛋糕预拌粉，能带来甜品的快乐。

不需要烤箱。不需要烤箱。哦，那连微波炉也不用吗？

用微波炉就行。不过不是啦，是那种真正的烤箱。对。

没错。这就像杯子蛋糕，对吧？你在Instagram上见过这些东西。

但这个是那种专门的小包装，就像热可可那种小包装，你只要倒进杯子里，加点水，再放进微波炉就行。

完全正确。所以我们常说，做“杯子蛋糕”就像一二三那么简单。

你只要把液体材料加进去，再倒入“杯子蛋糕”的干料，搅拌一下，然后放进微波炉，就大功告成了。

然后你就能得到一杯蛋糕。没错。完全正确。这东西很棒。

不含麸质。嗯嗯。其实，它也不含乳制品。不含乳制品。

哇哦。没错。跟我说说这是怎么开始的。你是从事食品行业吗？

一起经营一家医疗系统。你懂的，我们眼看着很多患者在慢性病的折磨下苦苦挣扎，而这往往是因为糟糕的食物体系。

所以，食物在我们的日常生活中至关重要。最终，正是这些经历启发我们创立了一个品牌，做对身体有益、色彩丰富又令人开心的烘焙粉。

你们是怎么想到这个点子的？给我讲讲这个故事。

你们当时是在医院的自助餐厅里，就是你们工作的地方，然后心想，咱们来做马克杯蛋糕吧？

你知道吗？我们刚开始一起做这件事的时候，其实我们俩都有自己的私人诊所。

所以我们经常一起合作办公。我们会在咖啡店碰面聊天。

我还是《How I Built This》这个节目的忠实听众。

谢谢。其实，你懂的，听了这么多期节目之后，我也很能理解你，薇姬。

你懂的，就是那种做出转变、去做不同的事，然后感觉自己正在做的事情真的能增添幸福感，这一直是我在想的事。

我自己做泥蛋糕预拌粉已经有好些年了。于是我就开始跟妮娜聊这个想法。

她就说：“天哪，我太喜欢这个了。”后来的事大家都知道了。

我们就一起投身其中了。我们做自立袋包装产品。

是那种单人份的自立袋。你可以想象一下，就像煎饼粉的袋子，但更小一点。

它能自己立住。而且我们用的还是可回收材料。你们用糖还是代糖呢？

我们用的是有机糖，有机蔗糖和椰糖。你懂的，我们真的很为自己所用的高品质原料感到自豪。

这对我们来说当然非常重要，特别是考虑到我们有医疗保健方面的背景。

酷。行。那你今天要问我们什么问题呢？好嘞。我想问的是，我们目前处于产品上线前阶段。

眼下正在本地市场和商店进行最小可行产品的软启动。

在克利夫兰。没错，是在克利夫兰。对。而且我们很快就要面向消费者直接发售了。

我们很快就能把最终版包装弄好。所以我的问题是，对于一个新品牌，你懂的，想制造话题，更重要的是，在基本上没什么粉丝或者粉丝很少的情况下建立社群，你有什么最重要的建议吗？

没错。薇姬，你怎么看？我很喜欢每个嘉宾都怀着如此纯粹且积极向上的愿景。

他们的产品和品牌都体现了他们想让世界变得更美好一点、更自信一点、更快乐一点的想法。

我觉得我们还需要更多像这样的企业。没错。你觉得你的顾客购买这个产品的用途是什么呢？

有健康方面的因素，但感觉和孩子也有关系。是用于派对的东西吗？

是零食吗？到底是什么呢？没错。其实我们推测，便利性这个因素会很有吸引力。

它的意义就在于，你懂的，带来简单的快乐，你懂的，是漫长一天后的愉悦时刻。

你懂的，等我把孩子们哄睡，我丈夫在洗碗或者收拾玩具的时候，我就会享受它。

不过当然了，你懂的，我们也设想过，有麸质过敏的孩子去参加生日派对时，也能有能吃的东西。

所以它肯定能有多种用途。对于保健专业人士来说，我们觉得这对那些可能没法像以前那样做饭的老年人来说，也是个很棒的产品。

不过说真的，我们觉得便利性和轻松感是我们价值主张的重要部分。

当你特别想吃蛋糕的时候——我超爱蛋糕，我感觉我每天都想吃。

对对。你还记得吗，我觉得那个东西应该还在，肯定还在，都做了这么久了。

不过我小时候最开心的事之一，就是爸妈带着吉菲爆米花锅回家。

你把包装拆开，放到炉灶上，然后摇晃它。接着那个大铝箔袋就会鼓起来，之后你把它撕开，就能吃到爆米花了。

你这么做过吗？做过。这可太好玩了。我记得和爸妈还有兄弟姐妹一起这么做，特别有意思。

我们对玛吉也是抱着同样的期待。是的，可重复使用的杯子。

也许你就做个限量系列，然后在礼品店售卖。杯子上可以印着“爸爸最棒”之类的话。

我也不确定，我只是在想那种老套的杯子创意。不过，你懂的，大家都会喜欢。

所以这说不定是个挺酷的尝试。我喜欢这个想法。

你觉得会是谁用呢？我觉得这和薇姬问的问题类似，就是你觉得谁会用这个东西？

你提到了老年人，但说到底，总会有一类核心用户。

目标用户会是孩子。还有，你懂的，二十到三十岁的女性。

会有特定类型的用户。那么在你看来，你觉得谁会买这款产品呢？

就是冲着便捷性去的，你懂的，不管是给孩子准备，还是给自己准备，你懂的，毕竟她累了嘛。

你懂的，她手头事儿很多，到最后甚至都不想用那种传统盒装预拌粉来做蛋糕。

所以这才是我们真正要瞄准的目标。维姬，我知道德文的问题是关于如何制造热度。

我在想，也很想听听你的看法，她其实不用想着在全国范围内制造热度，而是得先在克利夫兰打开知名度。

我觉得这是个绝佳的机会，能让大家好好看看这东西是怎么弄的。

直接在农贸市场摆个微波炉，现场做这些。就从这样开始。

你觉得咋样？行啊，我正在琢磨呢，毕竟我从没在马克杯里做过蛋糕，但我确实爱吃蛋糕。

食品行业利润很薄，价格也低。所以呢，假以时日，如果不想一直做小生意——我不该擅自揣测，你是想把它做成一家市值十亿美元的大企业，还是只想打造一家精品企业呢？

是的，我们有远大的梦想。你懂的，我们真的想把它尽可能做大。

没错。所以你的最终目标是进入食品杂货配送领域。

那就倒推制定一个策略，让自己获得进入这个领域的机会。

我觉得便捷绝对是你们的主要卖点之一。不过我觉得，你们的差异化优势可能还在于产品形态以及健康理念，毕竟你们俩都是医护人员。

所以我觉得，盖伊，你说得没错。这种情况就像往墙上扔意大利面，不管是参加美食节和农贸市场来吸引本地关注，还是在社交媒体上发布内容，展示你们选用食材的初衷和用心。

你首先应该在自己的网站上开展业务。这些产品轻便，运输也容易。

所以你甚至可以在网上搞个礼品计划。我又想到盖伊说的马克杯点子，还有我最初提的关于特定场合的问题。

要是你有生日套装，我很喜欢这个想法，我甚至希望你搞些特别出人意料的东西，比如“抱歉你工作不顺心”“抱歉你老板很糟糕”“抱歉你患有乳糜泻”，你懂的，就是能打动人心的那种，我觉得太酷了，“抱歉他甩了你”，我太喜欢这个了。

或者搞个自制马克杯蛋糕生日派对套装，每个人都有自己的一份材料，可以自己做蛋糕，还会配个小细管装的糖霜，用来给蛋糕裱花。

我超爱这个。这让我思绪万千。这些推荐太棒了。谢谢你的分享。

你知道我最近在社交媒体上痴迷于什么吗？不知道为啥，我总能刷到那种烤箱里面包烘焙的视频。

基本上就是透过玻璃看烤箱内部，你能看到面包，一开始是面团，然后你就看着它一点点膨胀、膨胀、膨胀，最后变成漂亮的法棍或者羊角面包。

我能一整天就盯着这些看，你懂的，配上《天使爱美丽》里那种动听的音乐之类的。

你懂的，就是这样。我都能想象到，就像两只手的声音，一只手撕开包装，把东西倒进杯子里，再加入不知道是什么的东西，是水和黄油吗？

我不清楚。然后放进微波炉，接着就看着它膨胀变成一块松饼。

没错，我超爱这个。这绝对是我们会尝试的方向。我知道，包括我和妮娜在内，我们都准备好在社交媒体上更自在些了。

说实话，社交媒体这块我没多少经验。不过我喜欢这个点子，用视频发挥创意，不仅展示产品本身，还展示怎么用它，怎么让它变得有趣、与众不同、独具个性。

谢谢。这个品牌叫“马克西烘焙”。祝你好运。恭喜品牌上线。

谢谢。我现在就想吃点马克西的东西。我感觉我现在就想来个杯子蛋糕。

谢谢。是的。非常感谢你们俩。谢谢，维姬。谢谢，盖伊。这真的太棒了。

谢谢。没错。你可以用杯子做蛋糕。你之前不知道吧。

我感觉我白活了。维姬，在你离开之前，我很好奇，回首过往，你打造了现在的事业，也积累了经验，你觉得在2008年刚开始创业的时候，要是你能知道些什么，会对你有帮助呢？

2008年，2008年。我试着让自己回到那个时候。

对。要是能重新来过，要是能和年轻时的自己坐下来聊聊，我会说创业之旅既刺激又异常艰难。

别让自我怀疑拖累自己，这就像背着装满巨石的背包，只会让一切更难，而且没必要。

其实创业会变得有趣得多。要是你不再纠结“我能做到吗”，而是直接说“我会做到的”，那就太棒了。

维姬，太感谢你了。谢谢你，盖伊。我都等不及和你见面，一起吃蛋糕、用马克杯啦。

肯定会的。到时候我会戴着超美的首饰，身上香喷喷的。

这位就是维姬·蔡，塔查美妆的联合创始人兼前首席执行官。

顺便说一下，要是你还没听过维姬在《我是这样创业的》节目里的那期原版内容，一定要回去听听。

你可以在播客简介里找到那期节目的链接。这可是我那次访谈里最喜欢的片段之一。

谢谢。跟我们说说怎么联系你。你可以在hibt at id.wondery.com给我们发语音留言，或者拨打1 - 800 - 433 - 1298给我们留言。

我们也会把这些信息放在播客描述里。我是盖伊·拉兹，感谢收听《创业内幕》。