欢迎收听《米克畅聊》，在这里，我们激发潜能，助力目标达成。准备好获取深刻见解、见证大胆行动，参与改变格局的对话吧。系好安全带，有请米克。

欢迎回到又一期精彩的《米克畅聊》节目。今天我们的嘉宾是一位充满活力的专业人士，她将自己的法律专长与助力商界女性的使命完美融合。她的经历充分展现了坚韧、远见，以及追逐热爱的力量。接下来，让我们和这位杰出、无畏、魅力四射的女士，也是我在世上最亲密的朋友之一，展开一场精彩对话，有请女士……

萨曼莎·琳恩·彼得斯。萨曼莎，亲爱的，你今天过得咋样？

我超棒的。太感谢你邀请我了，这真是荣幸。

我也很荣幸能邀请到你。说起来挺不可思议的，我们去年十月在洛杉矶的一场活动上初次见面，从那之后就成了好闺蜜。

是啊。和你保持联系的感觉太棒了。你永远不知道会结识到什么样的人。

你永远不知道能建立起什么样的关系。所以这很棒。没错，我真心觉得这不仅证明了人脉的重要性，对吧？我觉得很多人参加各种活动，但真正无私地去结识对的人，和他们进行有意义的交流，因为你永远不知道这会带来什么。就像我之前说的，我是说，我和萨曼莎是十月份认识的。因为我们可能一直在通过Instagram交流，互相分享启发和动力之类的。

不过，这对你的生活有什么影响呢，萨曼莎？因为我觉得你真就是个典型例子，你懂的，特意去参加社交活动，对吧？寻找合适的人，建立有效的人脉，然后把自己擅长的事做好，也就是跟进那些会面和交谈，并落实相关事宜。

是啊，这问题问得好。对我的生活而言……

我成长过程中没有任何外部导师。我是在一个非常糟糕的环境中长大的。所以我很小就开始进行自我提升了。我相信你们都听过这句话，你是什么样的人，取决于你身边的五个人。所以我就想，我得和那些格局比我大的人待在一起，和那些希望我成功的人待在一起。我的一位教练总是跟我说，你要向那些拥有你想要的东西的人学习，但更重要的是，要向那些曾经和你处境相同的人学习。

我发现啊，在所有这些社交活动里，好多人都经历过巨大的困境。他们遭遇过各种各样的挑战，不过都成功克服了。能向这些人学习，还能和他们建立联系，真的特别鼓舞人心。这彻底改变了我的生活，我打心眼里这么觉得。你懂的，你之前提到过，成长环境不是那么好，要克服困境。我们之前还说，等播客的时候再说，这样我就能第一次好好听听这个故事了。

我知道你现在是个什么样的人，对吧？你活力十足。不过咱们往回聊聊，说说那些塑造了你如今核心价值观的因素。你之前提到成长中遭遇的困境，咱们详细说说。

对，我成长的家庭环境很糟糕。我父亲酗酒，还滥用奥施康定。这东西会严重损害额叶，影响人的判断力。

我以前觉得自己是环境的受害者，不过后来我真正意识到，而且我做了很多内心探索才明白，他内心其实非常痛苦，受伤的人也会伤害别人。所以我换了个角度看这件事，我把他当成一个被父母伤害、遭受虐待，在那样的环境中长大的小男孩。不幸的是，他把自己所有的痛苦、不安全感都投射到了孩子身上。

显然，我首当其冲。这真的很难，因为父亲本应是那个陪伴你、爱你、呵护你的人，你能和他建立起安全的信任。但我没有这样的父亲。所以我从小就给自己竖起很多防备，努力守护自己的安宁和幸福。我觉得最让我痛苦的是，我一直想不明白，为什么父亲不爱我呢？

所以啊，当你对自己是谁、过去经历了什么都无法真正释怀，也没处理好这些问题时，又怎么能去爱别人呢？经历这些真的太难了。说实话，我和他的关系还是不太好。不过我觉得这反倒促使我深入探究他这种行为背后的心理。现在我能为他祈祷，给予他同情和关爱。但我也明白，我不必再那样生活。我不必被自己的境遇和过往经历所定义，我完全可以改变自己人生的轨迹。

太厉害了。感谢你分享这些。我想问你一个稍微深入点的问题，对吧？因为和你一样，我和父亲也有不同的经历。你成长过程是什么样的呢？就像你有朋友，可能会有过夜聚会，然后就会想，哦，等等，我不想让你到我家来，对吧？因为我记得我也有过那样的经历，对吧？比如我可以去你那儿，但不想你到我这儿来。你也是这样吗？

就像成长一样，对吧？就像所有孩子一样，你会有朋友。我觉得像萨曼莎和我这样的人，成熟得稍微早了点，因为你开始留意周围的环境，然后会意识到，哦，等等，不是每个人都经历过这些，只有我这里是这样。你当时是什么感受呢？这种情况对友谊有什么影响？对大多数孩子能做或想做的事又有什么影响？也许有些事你没做过，或者你还得对别人隐瞒这些事。我对自己的家、对成长的地方充满了羞耻感。

我父母都抽烟，直到现在我都受不了香烟味。而且我爸妈都爱囤积东西。所以要是有客人来，总是我负责打扫屋子，把家里收拾得漂漂亮亮。不过说实话，我从没跟任何人聊过这事。我总是找借口去朋友家。我特别不好意思让别人来我家。

对我来说，回父母家，看着他们的生活状态，还是挺难受的。真的挺让人难过的。呃，不过呢，这也让我更有同情心了，而且在成年之后，我也重新认识了自己。因为你经历的很多代际创伤，都需要你去克服那些创伤反应。我意识到，成年后的我也带着这些创伤。所以，我是说，我很喜欢自己的住处，它很漂亮，但我还是会不自觉地去别人家，毕竟我就是这么长大的。

对，我得说，我对此深感羞愧。而且这种羞愧感总是在去别人家的时候冒出来。你把那份羞愧，还有你觉得自己遭受的忽视，都转化成了力量。你是怎么做到的呢？其实都不用问你是怎么做到的，你没让这些经历定义你，没让它们决定你是怎样的人。各位观众和听众，对吧？

萨曼莎的下一步计划是什么呢？来聊聊你做过的事，从教育到你深度参与的赋能工作。比如说，你是怎么把所学转化为力量，然后规划下一步行动的呢？

没错，我有一位导师，埃德·米拉德，他说过要成为家族里打破所有代际诅咒的那个人。我明白这也和我的情况相关，我想和我成长的环境彻底划清界限。远离毒品、匮乏感、受害者心态和疾病。

所以我会用身体所需的东西来滋养它。我会向外寻求那些拥有我所渴望之物的导师。这一路走来很艰难。我觉得对我而言，最困难的部分是剖析自己的想法，并且明白你能创造属于自己的现实。我认为这是个很难理解的观点，因为社会并没有教导我们，是先有想法，才会有外在的境遇，而不是反过来。很多人只是对周围环境和眼前所见做出反应，却没意识到是自己的想法造就了这一切。

对我来说，关键在于意识到并终止那些负面的思维模式，重塑大脑，让自己以更积极的方式思考。我告诉自己，小时候没拥有这些，并不意味着成年后就不能拥有富足、成功、财富和幸福。所以，分析潜意识里的思维模式并重塑它们，让自己以富足、幸福和快乐的方式思考，这是一次巨大的心态转变。

对，我喜欢这个话题。你之前用“因为”勾起了我们的好奇心。要是现在问，萨曼莎·琳恩·彼得斯“因为”什么呢？嗯，我想了很多，这得回到我之前说的内容。不过我要成为，而且我就是那个打破所有家族诅咒的人。因为等我长大成家，我绝不想让家人经历我所遭受的一切，比如虐待、忽视，还有那些消极的东西。

所以呢，我就是那个为后代做出改变的人。不过我觉得，更重要的是，这能让人们看到可能性。你不必受限于自身处境，你可以超越现状。有人愿意关注你，也有人会支持你。我发现很多时候，这些人甚至不是你的直系亲属，而是陌生人和你根本不认识的人，他们真的很想帮你。我分享自己的故事，激励他人，让他们明白自己也能做到。

对，你在社区做了很多工作，尤其是赋能女性、助力职场女性，对吧？你什么时候开始热衷于做这件事的呢？其实我开始做网络营销，把团队发展得相当庞大的时候，就有了这份热情。后来我开始和团队里的每个女孩进行一对一交流。我也真正了解了她们的故事。

我了解了他们做事的原因。这真的很有帮助。我长大了，拿到了教育领导力硕士学位。我曾经当了十多年老师。所以我觉得我骨子里就有那种育人的特质，也想帮人们变得更好。我想说，这推动了我在网络营销领域的发展。这让我有了自信，相信自己能帮助其他女性，而且不必被过去所定义。这就是大概五年前我开启网络营销事业的根源所在。

太棒了。你懂的，我认识你有段时间了。我刚发现咱俩有个新的共同点。我有领导力硕士学位，研究方向是组织领导力，还有一个方向是高管领导力。你懂的，领导力是我的专长。我想问你，你觉得如今领导者最容易在哪方面失败？我觉得其实这和咱们会前聊的话题有关，就是情商以及情绪管理能力。我发现很多人让外界环境、他人的认可，还有别人对自己的看法和评价来定义自己的性格和身份。

不过你得明白，你能完全掌控自己的情绪状态。你可以问问自己，我要让那件事定义我吗？我要让它影响我心情吗？还是要超越它，不去理会，坚守自己的价值观和本真？别人没办法打倒我，也没法让我心烦，因为我有抵御的能力。

所以我真觉得就是这样。你可不想大起大落。你得保持平稳状态，因为我其实看过一个相关视频。如果你是领导者，大家都仰望着你，你的情绪状态，也就是所谓的神经元。他们也能感受到那种能量。然后他们会从内心开始培养这种状态。所以我觉得这是领导力中最重要的一点。

我觉得现在很多人在这方面做得不好。我经常看到这种情况。所以咱俩看法一致，这就是为啥咱俩是好朋友，对吧？就算没私下聊过这事，其实我们也聊过很多，我们在很多方面都很合拍。对我来说，领导者的情商，甚至整个社会的情商，这是我看到大多数人最大的不足。我们不必立刻做出回应，也不必马上就从事情中获得满足感。有时候，我们得先思考再回应。

这对长远情况和当下情况分别有什么影响呢？对我来说，这时候情商就绝对派上用场了。这还挺酷的，萨曼莎。我们有这方面的共同点。没错，我完全同意你的看法。咱们来聊聊你做的其他事情吧。我得说你有不少其他商业项目，对吧？因为萨曼莎总想让我吃得健康点，我看看她吃的东西，我就跟她说：“萨曼莎，我做不到。”“你可别做寄生虫清理，米克。”说实话，这事儿挺吓人的。

我不想，我不想让观众和听众感到不适，不过，那什么时候成了你的一个主题呢？你之前也提到过，你在意摄入身体的东西及其量之类的。跟我们讲讲那段经历吧。

好。我记得我上二年级的时候，我妈妈被诊断出患有多发性硬化症。我看到她身上插满了各种静脉输液管，走路也变得非常困难。最后她只能领取社保残疾金，到现在都没法工作。

她患了癌症，还有充血性心力衰竭。我父亲也有一堆其他疾病。所以我从小就目睹这些，我坚信环境会塑造你的思想。当你消极思考时，身体会分泌皮质醇，它在你体内流动，有毒且呈酸性。所以我真得在身心健康方面下很多功夫，要明白你想什么，身体就会变成什么样。

所以啊，要是你总吃糖果、碳水化合物，或者那些超不健康的加工食品，你会感觉糟透了。我不知道你咋样，反正我吃东西的时候就会想，这东西能让我有劲儿吗，还是会让我没精神？吃了它我会不会脑子糊涂？所以要是你想状态最佳，就得吃对身体有益的食物。我打小就看着家里人患病，我奶奶还因阿尔茨海默病去世，所以我会竭尽全力探寻抗衰老的办法，琢磨如何让自己更健康。

所以这一直是我人生旅程的重要部分。哇，太棒了。你做这个，在美妆领域也涉足很多。就说萨曼莎吧，我也不想说你无所不能，毕竟你也不是啥都做，但我感觉你就像个多面手，有好多事同时在进行。你从什么时候开始涉足这些的呢？

这一直是我的一部分。我一直对生活、人还有各种不同的事物着迷。所以当我找到一个让我着迷的话题时，我会做很多研究，还会不停地阅读。我会一直听播客，还会寻求导师指导。所以，我也说不好。我觉得生活太令人兴奋了。当我发现感兴趣的东西时，我就想更深入地探究。所以我觉得我有很多爱好。我喜欢导师和指导的力量。

我觉得很多时候，人们要么不知道怎么寻求建议、指导和帮助，要么就是自尊心作祟，对吧？那么，导师对你塑造现在的自己有多重要呢？那太重要了。我是说，我觉得最宝贵的财富就是你自己，要对自己进行投资。我知道很多人会把钱花在买车和应对外部情况之类的事情上。但你无论走到哪儿，都得带着自己。

所以我一直在找导师，帮我度过难关。就像我之前说的，那些经历不一定能定义我。他们掌握的知识，还有他们能取得如今的成就，真的太厉害了。所以我一直都在找导师。我知道您也在指导我们。我之前也说过，你得找一个有过你这样经历、拥有你想要东西的人。

我觉得这真的很重要，因为导师得了解你经历过的困境，并且真正深入理解这些。我发现很多时候，人们对自己的了解比其他人都要深刻。所以我觉得，我敬仰并寻求的很多导师都做过自我探索，他们经历过无数挑战、困境和磨难。这正是我选导师时真正看重的。

我正在四处寻找他们。完全同意，百分之百同意。对我来说，这一切都是为了让自己更完善，对吧？所以我觉得得有多个导师和教练，因为没人是全才，但很多人在某件事、某项技能，或者某几项技能上特别厉害。这就是我要找的。要是在我生活里，或者在我人生旅程中，有什么事我搞不明白，或者还没弄清楚，又或者我知道自己需要帮助，我就会去找有相关能力的教练或导师，对吧？

我每天都和莱斯·布朗聊天，他跟我说过的话里，真正让我大开眼界的是这个。关键不在于经验，而在于智慧。因为你可能经历失败，也可能陷入低谷。而智慧就像是在提醒你，嘿，你别这么做，或者你可以换个方式，或者往这边走，对吧？人们总说要一步一个台阶往上爬，莱斯就说，没错，这挺好。嘿，你得知道怎么爬台阶，但要是有电梯，就坐电梯，对吧？

这就是区别所在。我是说，我们讨论的不是不知道如何迈出步伐。我觉得在成长过程中，你得知道如何迈出步伐，但你没必要每天都证明自己能迈出步伐，对吧？有时候有电梯的话，就坐电梯，因为你清楚自己要去哪儿。对我而言，这就是导师指导的意义。它意味着要明白两种情况的区别：一种是我得一步步走，这样才能学习；另一种是，没错，我知道自己在做什么，我只是想更快到达目的地，或者想避免犯错到达那里。

对我来说，这就是导师指导的意义所在。没错，我完全同意。托尼·罗宾斯也经常这么说。他说，优秀的导师能把数十年的学习成果为你浓缩成几天。就像你提到的，如果你想学习某项特定技能，就去找这方面的专家。这会大大加快你的学习进程，让你做事的速度快很多。要么你花时间自己学，要么你花钱快速掌握那项技能，这都能为你正在做的事增添动力。

我完全同意你刚才说的。太酷了，太酷了。再说一次，你做了很多事，而且很多事都做得非常非常好。我为此为你喝彩。还有，你懂的，再说一次，我们有很多共同点，你也有个播客，对吧？我有个好朋友叫宋丹尼尔，他跟我说：“米克，每个人都应该做个播客。”我可不认同，我觉得每个人都可以参与到播客里，对吧？

讲讲你的故事吧。这绝对有道理。是什么让你和亚历克莎，是什么让你们俩开始做播客的呢？就比如说，最开始是怎样的情况？就像那种“我想做个播客，因为……”，是怎样的缘由呢？

我们聊过很多不同的导师。我想给我的听众介绍一些人、嘉宾，还有工具和技能，帮助他们走向成功。我想把我学到的知识、建立的人脉，还有培养的关系分享给我们的听众。

我认识一些非常了不起的人，所以能采访他们，让他们分享智慧，这很棒。我希望我的听众能收听这个播客，然后采取切实行动，让自己的生活变得更美好。我还觉得这和我的经历有关，我从小就特别害怕公开演讲。我知道，要克服任何困难，都得亲自去面对。

其实这对我来说也不容易。你练习得越多，采访别人的次数越多，你的能力和信心就会越强。所以我敢说，这就是我们开办播客的两个主要原因。在做播客的过程中，最让你惊喜的事情是什么呢？要是让你回想一下，然后说“哇，如果没有做这个播客，这事可能就不会发生”，那会是什么事呢？我受邀参加了好多活动。在录制播客之前，我受邀参加了特伦特·谢尔顿的生日会，因为我曾邀请他作为嘉宾上过我的播客。

我受邀参加了“秘密敲门声”活动，在那儿我结识了好多超厉害的人。你永远不知道，敞开心扉、主动出击、开启新事物会带来什么机会。我知道，如果我当初没开启这件事，它会一直萦绕在我心头。我可不想一辈子都在想：要是我当初开始做了会怎样？要是我开启那件事会怎样？

我能结识这么多人，这简直太棒了。我觉得，我最大的收获就是建立起了这些人际关系。我是说，我们邀请来的每个人都各有各的聪明之处。能和每个人交流真是太有意思了。我爱死这种感觉了，真的爱死了。我知道播客的影响力，也知道它能带来很多东西。现在你在写一本电子书，对吧？给我们讲讲这本电子书吧，开始。

这是我的第二本电子书，书名叫《从内心创造幸福》。是我和亚历克莎一起出版的。我觉得书里很多内容都在讲，人们总在自身之外寻求幸福。你懂的，很多时候社会就是这么教我们的，升职、奖金、汽车、名表，这些东西都是过眼云烟，实际上并不能让你获得自我满足，因为你总会去追求别的东西。

很多时候，我发现咱们的嘉宾内心真的很快乐。我们要做的就是把他们传授给我们的知识分享出去。和她一起撰写相关内容是一次很棒的经历。

接下来，咱们再深入聊聊，给那些听众、观众一些建议。他们可能会说：“萨曼莎，这听起来太棒了。但我要怎么找到内心的快乐呢？”你现在能不能给这些人一些小窍门呢？他们可能会觉得这听起来不错，但当下却处于一个连快乐影子都看不到的境地。

我超爱这个问题。对我来说，最重要的事就是养成冥想习惯。很多时候，我觉得人们太执着于过去或现在。而冥想能让你活在当下，让你对拥有的一切心怀感激。所以我把冥想和感恩练习结合起来。毕竟，你都不感恩已有的，又怎能指望宇宙中的上天赐予你更多呢。

所以这在我的人生中至关重要。其实我创办并出版了一本日志，叫《大胆梦想日志》。每天我都会写下至少三件让我感恩的事。这样能让你以积极的心态开启新的一天。当你心怀感恩时，你的振动频率会大幅提升。你也会开始吸引生活中更多美好的事物。所以我可以肯定地说，对我有帮助的就是信守对自己许下的承诺。

如果我说我早上六点要起床去健身房，我这是在为自己负责，因为这也是你内在的一种外在体现。要是你内心有了那份自我信任，别人也会开始信任你。这种感觉真的很棒，因为这是你从内心生发出来的，而不是向外寻求来的。我喜欢这样。你太厉害了，萨曼莎。谢谢。你也很棒。那么，准备好和萨曼莎·兰佩特斯来一场快速问答了吗？

我准备好了。行嘞。我倒不是说你那营养方案有多离谱哈，不过你给咱讲讲，你一天里早餐、零食、午餐、零食、晚餐、零食，都吃些啥。给咱说说萨曼莎·琳恩·彼得斯这一天的饮食安排。我经常进行间歇性禁食。所以一般我会跳过早餐，然后马上喝果蔬汁。我早上总会喝西芹汁，大概十六盎司。

我知道很多人不喜欢芹菜。我已经说完了。我都没法开头，不过你继续。但芹菜能让你思维特别清晰。所以我经常吃沙拉。我也挺喜欢提前备好餐食。我不吃任何人工养殖的东西。我只吃野生三文鱼、蔬菜，什么蔬菜都行，炒蔬菜、有机鸡肉。我只吃有机食品。像蔬菜、水果。

诸如此类的。我午餐和晚餐就吃这些。你说到芹菜我就听不懂了。不好意思哈。就是芹菜汁那事儿。你一说这个我就听不进去别的了。我呢，也喜欢做很多重金属排毒。这能让我思维更清晰。里面有很多野生蓝莓、一根有机香蕉、螺旋藻粉，还有大西洋杜氏藻，其实就是海里的海藻。

所以我发现喝完那杯奶昔后，我感觉棒极了。这就是我的日常安排。好了。我一直想问这个问题，现在你能回答我了。你每个月在这些上面花多少钱？我想说，去杂货店的话，我喜欢新鲜的东西。所以我其实喜欢去杂货店，亲自挑选我的农产品、蔬菜和水果。所以我可能每周光是给自己买 groceries 就得花大概一百美元。

哦，那还不错。一点儿也不错。对，对，那还不错。我会试试看，但我可不会喝芹菜汁，我跟你打包票。要是你把它和别的东西混在一起呢？可能味道会好点儿。不行，里面还是有芹菜。里面还是有芹菜。好吧。那么下一个问题。你有没有放纵的时候？当然有。那你最常吃的放纵餐、放纵菜肴或者放纵小吃是什么？我喜欢任何用土豆做的东西。所以我很喜欢松露薯条。而且我超爱巧克力。

所以只要是带巧克力的东西，保证只要摆在我面前，我就会吃。行。那萨曼莎喜欢运动吗？喜欢，我小时候是练体操的。我就知道。那你最喜欢的运动，还是体操吗？对，我很喜欢体操。现在我不练体操了，但我喜欢做高温流瑜伽，它能让人深度拉伸，动作和体操也很像。

做高温强力瑜伽能净化我的身体。你瞧，我了解到好多以前不知道的关于你的事。你看呐，你看呐。这么说你在康涅狄格州那一带。没错。萨曼莎是个乡村小镇，还是在纽约市？是乡村小镇，肯定的。我喜欢去城市逛逛，那种热闹喧嚣我能享受个一两天，但我更喜欢宁静平和的感觉，开车穿行山间，满眼都是森林和绿植。

行，最后两个问题。你最喜欢的播客嘉宾是谁？哦，这可难回答了。我们请过很多很棒的嘉宾。显然，你就超厉害。我都等不及你的那期节目上线了。好。虽然还没上线，但我会说是加伦·琼斯。不知道你有没有听说过他，不过他的故事简直太精彩了。他成功改变了自己的人生，而且他是个特别棒的丈夫和父亲。

我很欣赏他对世界产生的影响。我得说，他可能是我最中意的采访对象。行嘞，我喜欢他。那要是能在全球任何一场会议上听两位演讲者发言，你会选哪两位呢？埃德·米利特。我超喜欢他。其实我还上过他的电视节目，不过每次听他讲话，我都能和他产生深深的共鸣。我总会听得热泪盈眶，而且总能从他那儿学到超多东西。

所以我肯定会选他。而且我很喜欢珍妮·克恩·利马。我是说，她坚韧不拔的故事，还有她所经历的一切，简直太了不起了。所以我觉得这两位是我的首选，但我也会把乔·迪斯彭萨算上。他的思维方式、人生观和世界观都太厉害了。很棒，很棒。所以再次荣幸今天能邀请到你。那萨曼莎还有什么其他的事情在做吗？

我们还没说你手头在忙什么呢，你手头在忙啥呀？你想给听众和观众留下点什么信息呢？

对。就像我提到的，我们刚推出了电子书，也刚上线了网站。一开始做《点亮你的生活》播客就只是做播客，但我们要把它打造成一个品牌。我们还打算开始举办每周责任会议。我们要成立一个女性赋能小组，很快就要启动了，我们对此很开心。我觉得这肯定是下一步要做的事。

我们想为世界带来巨大改变。所以这绝对会是我们实现目标的途径。非常好，非常好。那么最后一个问题，人们在哪里可以关注并找到你呢？我会确保在节目笔记里放上电子书、网站等所有相关链接。你希望人们在哪里找到并关注萨曼莎呢？

你可以在Instagram上找到我，账号名是我的全名，萨曼莎·琳恩·彼得斯。我们的网站是lightupyourlife.org。

你太棒啦，我最好的朋友，萨曼莎·琳恩·彼得斯。非常感谢你今天抽出时间和我们交流。

感谢邀请我。这很愉快。不客气。各位听众和观众，记住，你的“理由”就是你的超能力。去释放它吧。感谢收听《米克畅聊》。不断挑战极限，坚守目标，追逐卓越。下次节目再见，保持一往无前的姿态。