真的，缺了这些根本活不下去。

但话说回来，你也得好好培养这种意识才行。

所以生活中有两个世界，你都得进去。

没错，它们必须协同工作。

心智和ego（自我意识）必须配合。

还有无念的状态，禅意，保持流动。

而ego会让你脱离这种流动。

ego会说：

"我要去教训他"。

然后，砰，你就挨打了。

不过我喜欢你说的"让你偏离轨道"这个说法。

因为它确实会让你进入另一种状态，进入另一种战斗模式。

有时候在这种状态下，你会意识到自己位置不对，发现自己露出了不该有的破绽，然后你试图强行~对，强行发力~对，用蛮力~没错没错。

你说得对，当你意识到这一点时还好，最糟的是你没意识到。

有时候身边有人能把你拉回来是件好事~对，拉回来~没错。

这就是为什么我有时候特别感激我的团队，我的伙伴们能把我拽回来。

这就是有个了解你的教练和训练师的好处。

他们知道你现在处于什么状态。

比如他们会说：

"冷静点，别急。

一切都很好，但你油门踩得太猛了。

所以要多注意技术细节，多移动。

"对，但也不能太过。

不能太过，不能太过，对吧？

没错，因为有时候那种狂野和侵略性会占据上风，但这样反而会适得其反。

这就是为什么我在赛后问你：

"我发现你有个特点，越是混乱的局面，你反而表现得越好。

"听起来你好像特别喜欢这种混乱的对攻场面。

有些选手喜欢保持距离打点，尽量不挨打。

像贾马尔·希尔（Jamal Hill）就很擅长这个。

你看他对阵格洛弗·特谢拉（Glover Teixeira）那场，把距离控制和精准度发挥得特别好，完全压制住了对手。

但大多数选手其实都不愿意陷入这种混战。

而你似乎~特别享受这种局面，因为你在这种环境下反而能发挥得更好。

没错没错，就是这样。

有时候我也说不清楚，这种状态到底是从哪儿来的。

控制自己这件事吧，有时候是出于害怕被打到，有时候是担心被抱摔。

但我想要的是那种无所畏惧的感觉，就是要站在对手面前，不后退，不害怕。

你可以随便靠近我，想打就打，但你打不到我。

因为我就在这儿，我能感觉到你。

我懂你。

这个我解释不了，也不想解释。

我想在实战中展示出来。

对，我明白你的意思。

丹尼尔（Daniel）和我做解说的时候聊到过，你的头部移动特别棒，和以前完全不一样。

这完全是另一个层次了。

具体来说，你做了哪些准备让你的头部动作变得这么好？

其实我在这方面已经练了很久了。

从我进入UF（终极格斗冠军赛）之前就开始练了，不对，应该说从我拿到冠军头衔那会儿就开始了。

那时候我就很清楚自己该练什么，特别是这个动作，因为我意识到这就是我的制胜法宝。

这其实就是最真实的我。

这种感觉~怎么说呢，就是推动你去感受周围的空间，但同时要保持冷静，保持那种不可动摇的状态。

然后你就能感受到周围的一切，所有东西。

不管现在发生什么，你都会自然而然地做出反应，因为你会觉得~所有这些事物都是你的一部分，就像你自己一样，就像一切都是你。

然后呢~你就可以达到那种境界，就是"我无处不在"。

因为我和对手之间已经没有区别了，这个、这个、这个对手，但是呢~但是呢~有时候我需要被击中一下，才能找回那种感觉，那种在UFC之前的战斗中的侵略性。

我需要被击中，因为这样我才能感受到，感受到他的动作，感受到正确的节奏，一切都恰到好处。

但同时我也需要更激进一些，想要突破对手的防线。

因为之前我太...怎么说呢，太客气了，只是想向他们展示我可以躲闪、可以移动，你打不到我。

但这并不是真正的战斗。

真正的战斗是要在正确时机抓住对手。

所以是的，要活在当下，就像我说的，要成为一切，但又不被这些所左右。

不要太客气，也不要太激进，要找到中间的那个平衡点，关键就在于控制，在于平衡。

我很喜欢你刚才说的，你和对手之间没有区别，你甚至都不是你自己，你只是在这个动作和生命的流动中。

你选择做的这件事，你和他们之间没有区别，你甚至都不存在，你只是这一切的一部分。

是的，而糟糕的、不利于战斗的情况是，当你真正意识到我们在做这件事，我们在互相打斗，现在我要伤害另一个人，而你并没有真正看到你和他之间的区别。

所以你知道你其实是在对自己做这些事。

但这就是我们选择的游戏，对吧？

我们在这里是为了享受乐趣，不只是为了乐趣，而是为了体验这种经历。

想要经历这种极端的体验，它能让你更了解自己，这是其他任何经历都无法比拟的。

没错，如果你想真正认识自己，那就去打一场吧。

真的，你会发现自己到底是个什么样的人。

平时你可以自欺欺人，但直到你真正打一场之前~都是虚的。

说得对，这就是佩雷拉（Pereira）说的。

你是怎么评估哪里出了问题、该怎么调整的？

具体是哪里不对？

对，你的评估过程是怎样的？

当你输了一场战斗后回来，你会怎么做？

你的思考过程是什么样的？

你会对自己说什么？

我得学习。

我得弄清楚哪里出了问题。

让我...上次那场，就是第二场比赛之后，那是我人生中第一次...真的意识到，那感觉...我不想说有多艰难，因为我不喜欢那样，但那确实是我之前从未经历过的。

那时候我才真正意识到冥想和自我对话的力量，明白了真正的冥想是什么样子。

因为我别无选择，只能停止那些没意义的事情。

不能再只是在花园里做那些纯激励性的训练，不能再做这些表面功夫。

我得开始专注于真正重要的事情，那些能产生实际效果的事情，那些能让你感受到自己想要成为什么样的人的事情。

是的，这就是真正的自我对话的力量，真正克服生活中各种错误的力量，成为自己思想的主宰。

因为有时候，这真的需要突破到一个新的层次，没错。

要从那样的失败中恢复过来真的很难，特别是当你输了的时候~那种感觉，真的特别糟糕。

对我来说，作为一个看重荣誉的人，还有那些武士道精神（Bushido Moral Code）的准则，这种失败真的让我很难接受。

他把你给拿下了。

对对对，就是这么回事。

兄弟，你可以这么说，但我真的是在每一个动作、每一个想法、每一次格斗中的每一个细节上都下了功夫。

现在出了这种事，那不是我~那真的~好吧，那确实是我，但兄弟，你把自己最糟糕的一面展现给了全世界。

不过正因为如此，你之后才展现出了最好的一面。

这就是从这样的失败中走出来的意义所在。

我敢肯定那感觉糟透了，但正是这种痛苦让你提升到了另一个层次。

这就是生活的意义，对吧？

你需要挑战。

你需要那个"Tong Po"（对手），懂我意思吗？

对，没错。

这就是我看待这个世界的方式，也是我想跟你聊的——现在这个时代，真正面临的挑战是什么？

在人的一生中，到底有什么样的挑战？

因为在我看来，现在其实不缺挑战，挑战很多，但我们得往更高层次走。

现在的生活太安逸了，你知道吧？

比如食物，随手可得...就像这样，你可以喝杯饮料、做个按摩，应有尽有。

所以现在的年轻人，我看不到他们愿意为了真正达成目标而付出代价。

他们只想要现成的东西，就这样。

对，这是一种"理所当然"的误区，因为现在一切都太容易了。

正因为太容易了，反而很难培养出真正的品格。

所以我总是告诉年轻人，你们应该主动选择去做一些困难的事情，为了自己的人格发展，为了成为一个更好的人。

如果你一直活在舒适圈里，你的人生会很糟糕。

我觉得，我领悟到最重要的一点就是，有时候要往后退一步，才能真正理解生活的本质。

我觉得是这样。

我们会发现，那些过着这种生活的人其实过得一团糟，人们会从他们的错误中吸取教训。

因为从历史角度来看，现在大多数人享受的这种舒适程度其实是很新的现象。

在人类历史上，从来没有过穷人反而发胖的时期。

没错，现在这个时代真的很奇怪。

对，没错。

在我们当中最穷的人也不用担心会饿死，在美国，他们反而都发胖了。

肥胖比不肥胖更常见。

我记得这个国家有大约60%的人肥胖，这个数字太疯狂了。

60%的人肥胖，这简直不可思议。

现在的生活太容易了，不是说你不必工作，我相信每个人都得工作，而且工作很糟糕，很辛苦，每天都要早起。

但问题是，现在的生活太容易了，你不需要在身体上做些什么来考验自己的意志力和纪律性。

如果你不这么做，你的生活就会一团糟。

没错，没错，没错。

而且在需要保持冷静的情况下，你也会控制不住自己。

我觉得现在，就像每个文化里一样，责任落在了老一辈人身上，他们得教会年轻人真实的生活，给他们讲故事，听那些真实的故事，因为我们已经把这些都忘了。

我们整天抱着手机，活在虚假的生活里，这种生活是假的，假的，对你有害，阻碍你的发展。

不管你想成为什么，艺术家、音乐家还是作家，如果你一直活在舒适圈里，你的潜力就会被限制住。

所以，就是这样。

你怎么看未来10年、50年、100年？

下一步会是什么样子？

不太好。

我现在是想引导你说点什么，但不对，这是你的播客故事。

不，还是你来说吧。

我很好奇这个，因为我在试图...这是我的真实动机，关于人类的进化，关于我自己的进化。

如何更好地战斗，如何更好地战胜对手，如何让他明白我无处不在，在我面前你毫无胜算。

请低下头，告诉别人我才是赢家。

你懂的，这就是我的ego（自我）想要的。

但通往这个目标的路，还是要用一种谦逊的方式，平和地展现出来。

对，就是平和地展现暴力。

没错。

对了，看到你和贾马尔·希尔（Jamal Hill）赛后一起喝酒，这挺好的。

我请他喝了我常喝的酒，伏特加苏打加青柠。

我跟他说，我们一起打过架，现在一起喝酒。

咱们就这么干吧。

说真的，我们都是一体的。

到最后，其实没有什么敌人。

就算你是全世界最坏的那个敌人，嘿，这辈子也值了，这场仗打得漂亮。

来，一起喝一杯吧。

一起庆祝吧，就这样。

感觉怎么样？

和他一起玩得开心吗？

挺酷的。

这就是我喜欢和对手做的事，不管谁赢谁输，都无所谓。

这很棒。

看到这种场景总是让人心情愉悦。

大家真正喜欢一场精彩比赛的原因之一，就是赛后选手们互相拥抱。

不过呢，我还是不喜欢在赛前用一些不好的方式谈论对手，然后赛后突然就变了，好像之前什么都没发生过似的。

现在我们就是朋友了，一切都很好。

说实话，你之前说了我不少坏话，说我这说我那的，好吧，你就是个混蛋，但这都不重要了。

我们一起喝一杯吧，你就是你，我就是我，咱们一起喝一杯，但还是要保持诚实，对吧。

保持这种状态~兄弟。

对，对。

这就是为什么我喜欢保持同样的态度，用同样的词儿，不管是赛前准备、比赛过程中还是赛后，始终如一。

这就是我。

我想展现的就是真实的我，而不是赛前一个样，赛后另一个样。

你懂吧。

现在很多人纯粹就是为了炒作才装模作样。

他们经常说些难听的话，就是想挑事儿，通过侮辱对手、甚至对方家人来让比赛更刺激。

确实，场面会变得很难看。

我觉得观众也会因此对他们反感。

而你和亚历克斯这些人的成功和受欢迎程度说明了一个问题：

你甚至不需要会说英语。

只要你实力够强，这些都不重要。

我的意思是，你可以随便放狠话，把气氛炒热，但最终还是要靠实力说话。

真正重要的是你在八角笼里的表现。

像亚历克斯那样，像你这样在笼子里打比赛，根本不需要说垃圾话。

观众自然会喜欢你，就凭你的格斗风格，你在那个笼子里展现出的灵魂，你在那个笼子里展现出的男子气概。

你根本不需要去攻击别人的妻子或者搞那些乱七八糟的事情。

所以啊，我身边很多人，比如我的经纪人，他甚至想让我在宣传期更专注一点，多搞点噱头什么的。

哥们儿，比赛前的宣传才是重头戏啊。

这才是最关键的，不是卖这个那个的。

最重要的是比赛本身，是表现。

在比赛之前，我们得做大量的推广工作。

我就觉得，别去烦那哥们儿了。

真正重要的是他的表现。

如果你想宣传比赛，找一堆像我这样的人，或者丹尼尔·科米尔（Daniel Cormier）、切尔·索南（Chael Sonner）这样的，让大家来讨论比赛。

把比赛炒热就行了。

没必要早上7点就去打扰人家，跟他聊一个小时的废话。

让他安静会儿吧。

这就是我喜欢UFC的地方。

他们专注于比赛表现，这很棒。

每次都是这样，赛前不搞那些花里胡哨的。

以前哪有赛前采访啊，都是赛后做采访，像现在这样，赛后放松的时候聊聊。

但在比赛前，最重要的是你要100%准备好，任何分散注意力的事情都应该避免。

对对对，就是这样。

而且很多很多选手都是这样，专注于比赛。

不过话说回来，有些采访我还是挺喜欢的。

首先，它能让大家对比赛更兴奋，这让我很开心，因为我希望有更多人关注这项运动。

这里面还有心理层面的因素，尤其是康纳·麦格雷戈（Conor McGregor）。

他特别擅长打嘴炮，能把人气得够呛。

比如他跟何塞·奥尔多（Jose Aldo）那场比赛，之前从来没人敢对奥尔多不敬。

他可是最伟大的冠军之一，顶级选手，多次卫冕冠军，统治了整个量级。

但你能看出来，康纳那些垃圾话确实在情绪上影响了奥尔多。

我觉得是他的自尊心让他失控了，一上来就冲向康纳想打他，结果康纳后撤一步直接把他KO了。

奥尔多当时太冲动了。

现在想象一下，如果奥尔多那场比赛能稳住，把比赛拖到第四第五回合，用他擅长的低扫腿，慢慢消耗康纳，开局谨慎点，按战术打，发挥出最佳水平，不被情绪左右，那比赛结果可能就完全不同了。

没错，但这就是嘴炮的威力啊。

特别是如果你懂得怎么用这招，那效果就更好了。

康纳用得比谁都溜，他真能把人气疯。

确实是这样，但这招也不是谁都能驾驭的，你得有那个心理素质才行。

你看啊，这种压力不光是对手要承受的，你自己也得扛着。

当你放狠话的时候，其实是在给自己加码。

这种额外的压力很容易让你乱了阵脚。

比如说，当你出场的时候听到观众嘘声，你心里就会想：

糟了，我是不是玩大了？

没错，不是每个人都能有那种强大的自信来hold住这种场面的。

嗯，这确实是个挺有意思的观点，但我不太喜欢。

如果非要我选一种方式的话，我会说直接打就完事了。

没必要在那儿放狠话。

我们应该像个真正的武术家那样行事。

你看啊，我的态度是这样的：

一个真正自信的人，一个真正掌控并了解自己的身体、心智，以及对手的身体和心智的人，这种人根本不需要放狠话。

他不需要向观众或者对手展示什么，也不需要靠这个来吓唬对方。

因为我知道，我不需要向任何人证明什么。

我心里有数，我知道会发生什么，我有这份自信。

说到放狠话这事儿吧，确实能让你赚更多钱。

因为这样确实能吸引更多人的注意。

举个典型的例子，戈登·瑞安（Gordon Ryan），他其实不需要放狠话，但他就是特别爱放狠话，结果还特别成功。

你知道戈登·瑞安吧？

就是那个柔术冠军。

你看那边挂着的腰带，就是他的阿布扎比冠军腰带。

戈登特别爱放狠话，而且他还是史上最伟大的柔术选手之一。

即便如此，他还是经常放狠话。

这就是他。

但这也是为什么他这么受欢迎的原因。

回到他身上，社交媒体上经常有各种你来我往的争论。

最重要的是，要成为你自己，而不是去扮演别人。

要真实地展现自己，明白吗？

你可以当个坏人，或者别的什么角色，但关键是要展现真实的自己。

你是谁，就表达出真实的你。

可能到最后，你甚至都不喜欢这样的自己。

没错，就是这样。

很多人，尤其是输掉比赛后，那种攻击性会让他们陷入一种状态，他们会想：

“我甚至不喜欢自己的行为，我都不喜欢我自己。

”特别是输掉比赛后的那种糟糕情绪。

所以当你充满攻击性，放了很多狠话，结果却输了，而且还是惨败，那种感觉就像：

“我输了，观众还为我输掉比赛欢呼。

”对，对，对，但这就是他们玩的游戏。

这就是游戏规则。

对我来说，我不能为了生活而忘记自己，因为我想展现真实的自己，所以我不能放狠话。

对，你得做自己。

这就是我。

真的，特别是在现在这个阶段，你没法装。

要是你现在突然想当个混蛋，大家肯定会一脸懵逼。

他们会想，这哥们儿怎么回事？

突然性情大变？

我本来就是个混蛋，但~是个大混蛋，所以我得保持清醒，不能乱来。

不然就像我说的，那纯粹是自我膨胀了。

我来给你看这条线~不对，我得让你看中心点。

对，你得纯粹一点。

你得做真实的自己，别整那些虚的，这样才能发挥出最佳状态。

打完这场之后，我看了卢克·托马斯（Luke Thomas）的视频，他说你可以成为中量级冠军，如果你降到208磅的话~那可比德拉库斯·杜普拉西（Dracus Duplassi）轻多了。

德拉库斯块头太大了，我看着他就在想，这家伙是怎么降到185磅的？

你有没有想过这个问题？

我知道之前确实有人讨论过这个。

对，我是想过，但~对我来说最重要的是，你看啊，我在轻重量级这个级别里算是力量型选手，而且我觉得在轻重量级还有上升空间。

我当时就对自己说，好吧，你可以去打中量级，但首先得在轻重量级证明你的稳定性。

先拿条腰带，然后你就能带着轻重量级的腰带，去争夺中量级的冠军了。

[Translation failed][Translation failed][Translation failed][Translation failed][Translation failed][Translation failed][Translation failed][Translation failed][Translation failed][Translation failed]你可以把对手逼到笼子边上。

但如果站在场地中央，就能用泰拳的扫腿技术。

你们可以互相周旋，动作会更多，移动也会更频繁。

没错。

我还觉得，如果第一回合一开始就被放倒，到回合结束时你还在躺着，那第二回合开始时你还是这个姿势。

对，你也注意到了吧？

我也有类似的困惑。

一开始我就想，为什么要这样设计呢？

戳眼睛。

现在不允许戳眼睛了。

我很高兴在最近这场比赛之后，这个动作被禁止了。

本来就不该允许，但这招确实很有效。

不过嘛，我觉得应该展示你身体的所有武器，看看怎么打败对手。

就是这样，一对一单挑，仅此而已。

对，一对一，就这样。

规则越少越好。

说到规则，我觉得还有件事该改改。

这周我跟达纳（Dana）聊过这个——把手指包起来。

完全没必要让手指露在外面，这没有任何好处。

对缠斗也没帮助，你从来不会这样抓人，对吧？

没人会用手指这样抓。

要么这样，要么那样，手部动作有很多变化，但手指始终是收拢的。

我明白触感很重要，但问题是戳眼睛。

因为大家都习惯了戴手套训练，所以会不自觉地这样。

你知道会发生什么吗？

大家都会为眼睛可能遭受的任何攻击做好充分准备，因为眼睛也是武器。

我可以这么说，因为我就是这么用的~我懂你的意思。

可能听起来有点怪。

问题是，你肯定不希望有人失明，对吧？

眼睛这东西...我觉得为了运动员的未来着想，每个人都得把每场该死的~抱歉，每场每场每场比赛都看得特别重。

所以准备工作会特别充分，而且每个观众都会带着这种心态看比赛：

这场比赛中可能会发生一些事，导致赛后我们...你懂的。

现在这个时代嘛~大家都在讨论这些事儿对吧？

但是你看，我们现在聊的可是古代那种生死搏斗啊，真正的战斗，没有任何规则的那种。

你觉得要不要干脆把护裆也去掉，允许踢裆部？

那才是真正的要害啊，人体最脆弱的地方。

要是忽略这些弱点，听起来就挺奇怪的，特别是在现在这个到处都是法律条文的时代。

对，但这就是我的看法。

我们现在生活在一个法律和制度都在运转的时代。

所以我们也得给格斗制定一些规则，对吧。

埃迪·布拉沃（Eddie Bravo）其实有个想法，他当时是在开玩笑，但他说要搞个叫"终极牺牲"的规则。

就是允许踢对方裆部，但前提是你自己的裆部也得暴露在外~这就像比赛开始后，局势就完全不一样了。

他的意思是说，你看啊，男人的那个部位特别脆弱，但你还得用护具把它保护起来，就像戴个护裆那样。

要是没戴的话，那玩意儿晃来晃去的，就跟下巴没兜住似的，那整个比赛就完全不一样了。

他就是在开玩笑啦，特别逗。

他说赢的人肯定得有一副铁打的蛋蛋，但谁真有那玩意儿啊。

我是说，人体有眼睛和下体这些脆弱部位。

你没看到这些弱点吗？

那些僧人呢？

对，他们是怎么踢的？

我搞不懂。

我觉得他们就是在踢对方的下体。

我觉得他们的下体是收起来的。

不然的话，直接用脚踢那里根本说不通。

而且你看那些僧人踢腿的方式，他们是往上踢的。

所以我觉得他们是用小腿迎面骨往上踢，其实不是真的踢到下体。

你直接一脚踢向那个和尚的裆部，啪的一下。

他立马就会倒地不起。

他可能会说：

"啊，怎么回事？

我还以为你有铁裆功呢。

"其实没人有铁裆功，也没人有铁眼球。

说到眼球的问题，你看这家伙~对，你看他那个样子。

他被踢到会阴部了，蛋蛋都缩上去了。

看见他那个小玩意儿了吗？

不过他说得对，他可能蛋蛋也很小，真惨。

这太蠢了。

不管怎么说，这都很蠢。

如果这是唯一的训练方式，比如说像很多泰国人那样踢香蕉树和沙袋。

你看，我们那边就挂着一个沙袋，踢起来特别狠。

但如果你经常这么练，你的胫骨就会出现微小的骨裂，这样会让你的胫骨变得更结实。

但你的蛋蛋可没法练得更结实。

对，我觉得这根本...这家伙居然往自己裤裆上打了一拳。

这也太离谱了吧~这也太离谱了！

哦不~天呐兄弟~别这样~老天爷啊~他被一根木头狠狠砸中了要害~这些人就专门往对方裤裆里招呼~不过话说回来，我觉得如果你直接走到他们面前，一个正蹬腿踢中他们的要害，他们肯定立马就倒下了~这简直太蠢了~随便吧~

就像很多功夫大师~很多功夫大师都会搞这些奇奇怪怪的东西~这其实是一种对武术的执着~对某件事做到极致的追求~但说到底这还是格斗~是关于输赢的~所以我不确定这些花里胡哨的东西能不能真的帮你打败...不，尤其是这只是防守。

对，好吧，看来你已经准备好为你老板辩护了。

哥们儿，说真的，现实点想。

别太纠结于这些...这些花里胡哨的技巧。

知道一两个动作就够了，但要真正深入掌握。

这样你才能在各种情况下把握时机，知道该怎么出招。

但这些动作其实挺浪费时间的，对提升实战能力没啥帮助。

有些动作可能对提升意识有好处，整体上也能让你成为更好的武术家，因为它们教会你一些类似套路（kata）的动作。

很多人聊到套路练习的时候，都觉得这是在浪费时间。

但我觉得吧，这其实是一种动态冥想。

我年轻那会儿也以为这是浪费时间。

拿到黑带的时候，我就是为了应付考试才学的那些套路（kata），考完就忘得一干二净。

那时候纯粹就是为了通过下一场测试才去学的。

后来我学会了所有的套路和招式（kadas）之后，就完全不在乎这些了。

我只想实战。

但这些动作其实都已经刻在你身体里了。

可能你现在还没意识到，但在最危急的时刻，某个动作就会突然蹦出来，一击制胜。

因为你的身体系统已经把这些都训练到位了。

就像《黑客帝国》里的尼奥（Neo）说的：

我会功夫。

我知道功夫。

对对对，他们现在觉得能做到这个了。

我刚看了一篇文章，里面把这个比作《黑客帝国》里的尼奥。

他们觉得能把技能直接下载到人的大脑里。

天啊，这...这太糟糕了。

糟糕是因为我希望他们能像你那样学习。

我觉得不行，哥们，这里有自我，有原力。

原力。

我们会做到的，我会接受它，就是这样。

迪米特里（Dimitri），对，就是迪米特里。

嘿，与其...与其找一条真蛇什么的...我...我...我无法描述那条蛇。

所以我明白你的意思，就是训练那些动作，当拳头打过来时，你格挡，反击，然后这些就在你的脑海里了。

你会吸收一些信息，通过原力，你会把它内化。

对，我不知道你说的是哪种形式。

他们是怎么做的来着？

咱们谷歌一下，因为杰米肯定能找到那篇文章。

好像是埃隆·马斯克搞的那个...Neuralink（神经链接）。

Neuralink还是什么的。

我觉得应该没那么侵入性。

我记得是另一种技术，他们觉得可以用来实现这个。

科学家们用矩阵式学习法，把技能直接写入人脑，你看，还是非侵入式的。

这项研究的主要作者、罗切斯特大学大脑与认知科学助理教授科拉琳·洛登博士（Dr. Coraline Lorden）说：

"我们不需要往大脑里注射任何东西，也不用植入电极。

这项技术利用实时脑成像进行神经反馈。

它绕过了需要努力、学习或练习的传统学习过程。

通过我们的方法，我们不仅能将大脑中的复杂模式推向已知模式，还能首次直接在大脑中写入新模式，并测量这对人的行为会产生什么影响。

"这也太疯狂了。

好的，这是其中一方面。

另一方面，我的理解是~我现在没有天线，对吧。

但这不仅仅是关于头发的问题。

而是关于保持开放，与对话保持连接。

意识这方面...我不知道它是怎么运作的，但它确实在运作，就是让你与所有信息保持连接。

无论已经发生的还是将要发生的，都在此时此刻此地。

关键就在于你的状态，你是否真的能够与之连接。

因为我不知道...很多变化都在发生。

我其实~没有专门练过这些动作。

真的没练过。

它们就是在打斗中自然而然就出来了。

在打的时候，我也不知道从哪儿冒出来的。

那个转身肘击，我从来没练过。

真的吗？

从来没练过，兄弟。

真的假的？

我真没练过。

太疯狂了。

就是~跟着感觉走。

你刚才也看到了，就是那么自然。

我就是顺着那个节奏，跟着那个感觉走。

因为这里有一个肘击，对吧，你看这个动作~特别慢。

然后紧接着，来了，对，第二个肘击。

我们来看一下回放。

用这个动作，砰，砰，啪。

在第一个和第二个肘击之间，有一段很长的对话，大概就是"你可以这么做""试试看""我不太相信""不，请一定要这么做"。

这段交流简直太精彩了。

大家都很喜欢你那根天线~就是那个像疯狂发型一样的东西。

你会把它重新戴回来吗？

我倒是挺喜欢你现在的样子，简洁利落。

不过说实话，我有点担心那根天线，万一被什么东西勾住怎么办。

啊？