嘿，达斯汀，欢迎来到节目。嘿，谢谢。我和我妻子都三十五六岁了，我们离第七阶段目标很近了，都能感觉到。

但要达成目标，还有个小障碍得跨越，而且我们对怎么解决有不同意见，也许你们能帮我们做个决断。

太棒啦。我都等不及啦。这是怎么回事啊？发生什么啦？

行吧。我们用“婴儿步骤”法还清了所有债务。大概两年半的时间里，我们还清了约三十五万美元的债务。

哇哦。你们还清了三十五万美元？对。呃，也不全是还清的。

我们还卖了些东西。我是说，能卖的我们都卖了。哇哦。

干得漂亮。汽车、露营车，我其实根本不喜欢露营。所以现在我们就只剩下首套房的贷款了，另外我们还有套度假屋。

我们打算卖掉现在的主宅，然后搬到度假屋去，反正我们更喜欢度假屋。

基本上，卖掉主宅的净收入能还清度假屋的欠款，这样度假屋就会成为我们的主要住所。

哇，太棒了。对，我们已经准备好行动了。问题是，这度假屋是我婚前买的，而且不巧的是，卖家是我朋友。

他持有借据。我当时挺兴奋地跟他说，嘿，我马上能给你一大笔钱了，结果他有点不太乐意。

你懂的，他有点想把他的资本利得税分摊到我们商定的十年期债券上，利率是4%，然后就把钱投到那个项目里。

所以我的问题是，我该怎么做呢？我不想破坏友谊。

我老婆想让我直接把支票扔到他桌上，但周六早上不用跟他一起打高尔夫的人是她。

所以我不太确定怎么开启这场谈话，你懂的。基本上，他把房贷记在他名下，你直接把房贷还给他，然后他去还款。

不，我们一切都是合法操作。我们找了产权托管公司，还起草了购房协议。

其实呢，这基本上就是他给我提供的一笔贷款。你懂的，我付给他两成首付，然后我就像给银行还款一样给他还钱。

不过，房产所有权证、地契这些上面都有我的名字。

好的，好的。所以这房子是你的了。没错。我是说，对，这房子是你的，他就相当于银行，就是卖家提供融资。

是的，没错。我真希望我没这么做，因为现在我就陷入这境地了。

不过，其实吧，我跟他提过，你懂的，我欠他大概五十万美元，而且呢，威尔，等我们把这套主宅卖了，我有能力把钱还给他。

但他听着并不是很兴奋。他就想按我们协议的条款来，分十年还清，这样他就能，你懂的，把资本利得税分摊到这十年里，而不是一次性交清。

他有没有咨询过税务专家，看看这笔贷款还款算不算收入啊？

我觉得利息部分是要交税的。然后呢，你懂的，关于本金，我觉得对他来说是按资本利得税率算的，因为那笔钱已经还给他了。

没错。所以回答你的问题，是的，他说他和他的注册会计师聊过。

基本上，如果我把钱还清，他就得为这笔收益缴纳资本利得税。

对。你和他签的合同里有没有什么条款禁止你直接把钱还清呢？

问题就在这儿。没有。我把合同读了不下一百遍，从法律层面之类的来说，我是可以直接把钱还清的。

是啊。唉，真让人发愁啊，朋友们。这给你们五十万。不过你们得为此缴税。

他难道没从这事里赚到钱吗？他难道没从整件事里获利吗？

不，他赚了。没错，他会从中大赚一笔。你懂的，他二十五年前买下的。

所以他会赚不少。我担心的是，我要么会惹我老婆不高兴，要么会惹我朋友不高兴，对吧？

因为就好像……或者说会影响你的生活，贾斯汀。

或者说影响你的生活。你们都还清了三十五万的债务。

生活中你们和一个朋友做了这笔私下交易，然后生活就变了，你们的优先级和目标也都变了。

不好意思哈，朋友。这又不是说你让朋友背上债务了。

得了吧。他能拿到五十万美元，是得交点税。他都能用百元大钞擦眼泪了。

抱歉啦，兄弟。我这话可能有点没同情心。要是我是你，肯定会更难受，毕竟是好朋友。

不过我对这朋友没啥同理心。我是说，没错，达斯汀，情况很明显了。

你得做对自己和家人最有利的事。因为朋友的感受，就为你和家人做出不明智的财务决策，那可太不明智了。

我想啊，我得跟他好好谈一谈了。我得跟他说，听着，这是咱们的目标。

我觉得你可以给他点时间，跟他说，嘿，咱不是明天就行动。

你懂的，咱们的目标是在十二个月内完成，或者你们卖首套房的目标时间是多久就是多久，诸如此类。

要是你能大致规划个时间表，给他点时间和空间，然后跟他说，嘿，没错，这事不是明天就办，但明年肯定会办。

我看了咱们签的协议，不好意思哈。我知道这对你来说不太好，不过呢，这是我们的价值观，我们优先考虑的是让家里完全无债一身轻。

嗯，所以呢，这就是我们决定要做的事。还有啊，达斯汀，你也不是完全在坑人家。

你懂我意思吧？你没把钱还给他。唉，抱歉哈。他年纪稍微大一点，这也是原因之一。

他就说，你知道嘛，他给我的利率很低，才4%。他说，你知道嘛，这笔钱我能稳稳拿到4%的收益。

就像我刚才说的，他年纪有点大了。实际上，他完全可以把钱投到高收益项目里，然后赚一笔。

这其实就是我当时想跟他说的重点。但他好像对此并不感兴趣。

这就让我陷入了一个尴尬的境地，我就在想，哎呀，我可不想跟一个认识很久的朋友闹掰，你懂的。

但同时，我也没达到预期目标。说实话，我也试着站在他的角度想，如果换做是我处在那个交易里，有个年轻人跑过来跟我说：

“天呐，我们能退出这个交易了，因为我们有现金，有钱了，太让人兴奋了，我们要无债一身轻啦。

”你肯定希望这不会毁掉一段友谊，其实呢，他应该跟你一起庆祝。

你懂我意思吧？我知道这种庆祝无债一身轻的想法挺特别的。

而且能感激朋友把钱还我，这在当今社会可不多见。

还有啊，达斯汀，他把钱借给你时，你们的关系就变了。

这变成了一场商业合作交易，不再只是单纯的友谊。

友谊就是这样。所以说，要是你把钱还了，他却决定不再跟你做朋友，那他真的算你的朋友吗？

是的，乔治。他很确定。不过，有个情况。我懂你说的。我绝不会因为他们还钱的事而毁掉一段友谊。

对，就是这样。我想说的就是这个。如果达斯汀，在这之后他真的不再是你的朋友了，那么就像乔治说的，那他就是想从你这儿赚钱。

你懂我意思吧？如果他因为这件事就和你断绝朋友关系，那就很奇怪了。

这太奇怪了。是啊，那会很奇怪。我觉得不会发生那种事。

只是，我觉得，你懂的，我都不想说这话。我猜我就是有点胆小，不敢提这件事，因为之前我提过几次，感觉气氛不太对，你懂的。

我甚至跟我老婆说，我当时想的是，把卖第一套房子的钱存到高收益账户里，然后把钱还给他。

这样一来，我们就算是，这么说吧，感觉没什么债务了，因为钱都在那儿呢。

但我老婆说，你知道吗，她特别激动，因为前面那六步，这么说吧，我们完成得特别好，她已经准备好，这么说吧，完成这个过程，把事儿了结了。

没错。我老婆的意见比我任何一个朋友的都重要一千倍。

我很爱我的朋友们。达斯汀，你有点太想讨好别人了，我能听出来。

所以啊，这是成年人的事儿，得有点担当，硬着头皮去跟他谈。

再说了，如果因为这事他之后表现得很怪异，那他这人就有问题。

我得把这也加到“别找朋友借钱”的理由清单里了。

还有家人也一样。没错，全都是。这里是《拉姆齐秀》。2025年，我鼓励你审视过往经历，用心书写新故事。

我不是说定些到二月就抛诸脑后的目标。我是说写些能永远改善你和所爱之人生活的新故事。

要是你和我一样，心理咨询是个探索过往经历、从中疗愈并开启新篇的好地方。

要是你正考虑开始心理咨询，我希望你考虑一下BetterHelp的咨询师。

你可以按自己的日程和咨询师交流。你只需填一份简短的在线调查问卷，就能匹配到持牌治疗师，而且随时可以更换，无需额外付费。

所以这个月就用“更好帮助”开启新的篇章吧。

访问BetterHelp.com/Deloney，首月服务可享九折优惠。

也就是BetterHelp，H-E-L-P.com/Deloney。

我还记得十年前，那时我二十三岁，满心沮丧、焦虑，而且身无分文。

谢谢。欢迎回到《拉姆齐秀》。接下来，有请伊桑……哦不，是迈克。

抱歉，来自北卡罗来纳州阿什维尔的迈克。嗨，迈克，欢迎来到节目。

嘿，你们好啊？我有个很棒的事儿要跟你们说。好嘞，太棒啦。

我们搞了一次大装修。为了打造家庭办公室，我们投入了大概十万美金。

结果呢，所有费用基本都刷信用卡付了，有段时间我们一直是月光族，而我这周刚丢了工作。

我们本来想办理再融资，结果没办成。长话短说，我们家年收入从大概十九万五千美金降到了大概六万五千美金，想听听大家的建议。

至少一年内我们不能卖这房子。而且装修还没完全弄好。

哎呀。好吧。这可不只是疫情期间弄了两个家庭办公室吧？

你们还做了更多装修？对，装修规模挺大的。我们把二楼扩建了，主要是为了以后卖掉房子。

但很明显，我失业之后，这事儿就更难推进了，毕竟我们是月光族。

很明显，我们的做法不对。所以想听听怎么摆脱这种困境。

你们还有多少债务？总额是多少？给我们详细说说。

好的，房贷是二十万两千美元。我们还有车贷和信用卡欠款。

很多都是装修房子产生的。非房贷债务一共是二十一万美元。

天哪。那我们可以把车卖了。卖车和装修房子有什么关系呢？

他们没付。对，我们现在供的两辆车，一辆月供三百九十四美元，另一辆三百八十美元。

你们这两辆车还欠多少钱？总共欠款多少？对，总共大概两万八千美元。

好，分开说说，每辆车各欠多少？嗯，一辆大概欠一万三千五百美元，另一辆欠一万五千美元。

好。我有点迷糊了。你说你有二十一万美元的其他债务，其中只有两万八千美元是车贷。

你是说剩下的都是信用卡债务吗？唉，不巧的是，我们有笔基金会贷款。

很多是信用卡债。我还有笔两万美元左右的学生贷款。

我想，没错，剩下的要么是像家得宝那种小额贷款，要么就是信用卡债，没错。

你们之前做什么工作，能有二十万美元的年收入呢？

软件开发人员。行，那你现在在做什么呢？我正在找工作，不过我打算考些证书。

我之前那份工作显然对我的职业发展和技能提升都不太理想，所以接下来我打算考的可能是微软Azure相关证书。

考证要花钱吗？花一点。实际的认证考试费用只要一百六十五美元。

不过，你需不需要参加某种线上培训呢？参加培训是要花钱的吧？

或者你能直接参加认证考试吗？我可以。有一些模拟测试和认证视频很有用，就算收费也很少。

你觉得你多久能找到一份年薪六位数的软件开发工作呢？

嗯，我已经申请了很多工作，但关键是要找到合适的岗位。

在一定程度上我想专注提升技能，不过大概两周后，我就能通过那个认证考试。

行。迈克，要是我处在你这境地，合适的工作简直是奢侈和特权。

现在我就在想，谁愿意花十万块让我写代码呢？我得去挣这笔钱才能活下去。

因为就目前来看，以你每月的支出和收入，我看不到出路。

你们会一直负债下去。迈克，你妻子上班吗？上班。行。

她能挣六万五吗？对。行，要是你们赚了十万，那就能回升到十六万五了。

没错，我之前有十三万呢，不过对，行，没错。我是说，理想情况下就像你说的那样完全弥补上。

然后呢，迈克，从那之后，你们看待金钱的方式就得彻底革新、转变观念了。

你在电话开头也说了，我这也没说什么你不知道的，一直以来的做法得完全反过来。

所以呢，要把信用卡都剪掉。我是说，如果你们的车还有点价值，我建议直接卖掉，然后买一辆五千美元的车。

我是说，我会和之前的做法完全相反，因为只有这样，你才会真正看到一些进展。

我真觉得，迈克，你们得在这里先取得一些立竿见影的成果。

没错，收入是首要的。但我今晚会把信用卡都剪掉。

我是说，别再用了，别再用了。你们现在的情况根本容不得再欠这些债了，毕竟大部分都是信用卡债务。

我知道这都是因为装修，你懂的，但那种没钱还去消费的心态，真的不能再有了。

然后呢，你懂的，要通过债务雪球法还清债务，把各项债务都理清楚。

所以当你说有些是信用卡债务时，要把每张信用卡的情况都分开算。

你们可能有一长串的债务，把这些债务还清，动力就来了。

你们现在能按时还款吗？呃，我们拿到了一笔小额遣散费，不过只有五千美元。

所以呢，我们每月的债务负担大概是六千二百多美元。

我们手里现有的钱，也就够撑一个月。我是说，你们马上就要没钱了，又要陷入更多债务了。

那你这周能去兼三份职吗？可以的。不一定非得是软件相关的工作。

可以去做Instacart、Shipt的配送员，开Uber，当杂工，不管你有啥技能，趁着找工作的时候去干点活儿赚点钱。

我之前接过一个活儿，给一位女士做了点小装修，赚了五百三十美元。

你挺能干的。我收集的差不多有一半了。是啊。我是说，我这房子是自己翻新的。

所以没错。行。那从今天起，咱们就开启迈克的零工生意。

你每小时收费五六十、七十美元，把消息发在邻里的脸书群组里，再发些传单，就说我活儿干得好，还准点到，靠口碑揽客，把这生意做起来。

能接多少活儿就接多少，直到你找到下一份软件开发的工作。

行。要是我有你这本事，我就这么干。是啊。迈克，我觉得难的是，在这个过程中你得有很深的谦逊态度。

因为从现在到找到新工作这段时间，不管挣多挣少，去做些你可能从没想过自己会做的工作，这是当下必须要做的，对吧？

因为我不想让你们，就像乔治说的那样，落后了。所以每个月靠好几件搭配着做的事能挣一千、两千、三千，而且你们还工作到很晚。

我是说，你们家里有孩子吗？有，两个。他们多大了？对，所以是十四万和十七万。

行。他们知道这些情况吗？抱歉，你是问谁？他们知道你们的财务状况吗？

在一定程度上知道，大概了解。行。或许你可以和他们坐下来，认真谈一谈，就说，听着，未来一两年，咱们家情况会不一样了。

过去咱们经常出去玩、下馆子、参加各种体育活动，现在咱们得勒紧裤腰带，摆脱财务困境。

没错，要是你妻子能加班，迈克你也一样。我是说，换做是我就会这么做。

我是说，增加收入是最好的办法，然后再像咱们说的那样，改变生活方式。

要是你们的收入能回到十九万五，我建议你们就当自己只赚八万来过日子。

毕竟每月六万五基本只能用来付账单。我是说，真得省吃俭用，要是你们能拿出，这数字听起来可能很夸张，拿出一笔钱来，情况真的能好转。

不过要是你每年能拿出十万块，两年内还清那些非房贷债务。

没错。我是说，真的。我是说，你可以做出一些重大改变，没错。

卖掉汽车，能处理的都处理掉，在家里搜罗一番，把你们那些没用的东西都卖掉，你懂的，能做的都做。

但如果你别挂电话，泰勒会来接，我们会送你《财务自由大学课程》。

这是我们的九节课程，你和你妻子，甚至你们的孩子一起坐下来看看。

你们这周末一口气看完，因为，嗯，没错，家里的生活将会大不一样。

迈克，这太让人兴奋了，因为这意味着你会从中受益。

关注自身健康并不需要花大钱。这就是我家里备着“绿野仙踪”的原因。

“绿野仙踪”由医生挑选的果蔬制成，能呵护你的心脏、肝脏、肾脏，还能促进新陈代谢。

最棒的是，他们坚信你的医生会看到你健康状况的改善。

他们还提供无条件退款保证。访问Fieldofgreens.com/Ramsey，优惠码：

Ramsey。访问Fieldofgreens.com/Ramsey。

好了，想象一下。你坐下来报税，却没有压力，反而领先一步。

用一款实惠软件报税，报完税电脑还会撒五彩纸屑。

当然，最后这部分是开玩笑。但拉姆齐智能报税软件确实让报税轻松，也不会让你心疼钱。

拉姆齐智能报税软件100%准确，价格透明，背后公司有超50年行业经验。

访问RamseySolutions.com/smarttax，享受早鸟优惠价，轻松报税。

就是RamseySolutions.com/smarttax。

还有yrefy.com/Ramsey。那是字母Y，REFY.com/Ramsey 可能并非在所有州都适用。

今天的问题来自爱达荷州的马修。我和我妻子经过多年按“婴儿步骤”理财，成了百万富翁。

一开始，这挺让人兴奋的。“婴儿步骤”推进得很快，孩子们也学会了节俭过圣诞。

不过，等我们有了应急基金、还清房贷，开始积累财富后，我们的财务生活就变得很平淡无聊了。

要是有那种专门问瑞秋·克鲁兹的问题，那这就是了。

乔治，这问题简直就是为你量身打造的。你在让自己的财务生活保持乐趣方面做得特别好。

没错。因为你是个爱消费的人。你会说：“我有一些想法。

”对。大家会觉得，他跟我挺像的。他会说：“我喜欢设定财务目标。

我们存了钱，也做了投资。但接下来呢？”目标达成了。

现在你得真正弄清楚自己是什么样的人。我开玩笑的哈。

去找点爱好。没错。好。我老是提到这个，因为它太切中要害了，我百分之百认同，而且这是有科学依据的。

亚瑟·布鲁克斯说，关于钱有五件事可以做，其中四件能带来快乐，一件不能。

所以我想对马修说，你可以做慈善，这能带来快乐；

你可以存钱，这其实也能带来快乐，因为这显示了进步；

你可以和你爱的人一起花钱买体验，这也能带来快乐；

你可以花钱节省时间，然后好好利用这些时间，对吧？

比如你花钱请人帮你除草，虽然我会自己除草，但这样你就有时间去健身或者做些有意义的事了。

然后第五点，你可以把钱花在各种东西上，但这并不会带来快乐。

然后雷·麦克，我们总说，你可以把钱用于给予、储蓄和消费，对吧？

所以，套用这个框架，如果我是你，迈克，我是说，如果没有什么宏大的目标，我得说温斯顿和我，我们已经到了这个阶段。

买房是个重大目标，那是在2019年。后来我们又把建个泳池设为目标，而且真的完成了。

现在搞定啦，我知道。我猜我们大概花了五年时间来存钱实现这个目标。

现在呢，我们在规划2025年的事。嗯，其实我们并没有明确的财务目标。

我觉得在一段时间内，这样也没问题。因为我们把兴奋点转移了，就像亚瑟·布鲁克斯说的那些事儿。

比如说，和家人计划一次有趣的旅行，和他们一起创造些回忆。

要是有钱的话，还能送别人一次旅行，对吧？想想生活里有没有人值得你去回报，比如有对夫妻曾陪我们度过艰难时光，我们就可以让他们度个周末假。

还有给予这方面，我今年还调整了一些捐赠目标。

现在我们的每一笔预算里，除了什一税和其他支出，还专门划出了一部分用于随心捐赠。

我们打算每月都强制自己这么做，问问自己这个月能把钱随心捐给谁。

要是听到什么故事，或者在餐厅遇到服务员，就给一笔丰厚的小费。

那我们有什么办法能做到呢？这让我很兴奋，乔治。

就像几周前我们规划这一切的时候，我们回顾这一年，就觉得，好吧，我们没有所谓的宏大目标要去存钱实现。

也没有第八个小目标。对对。但我们在捐赠方面更有创意了，这确实让事情更令人兴奋。

今年我们打算去旅行。所以我们把这一项列入了预算。

所以呢，就是专注于那些真正能给你带来快乐的事情。

我可能会去阿贝克隆比买几件衬衫，你懂的，我就爱干这事。

不过总体而言，我们该把时间、精力和金钱花在哪里呢？

把它们投入到能给你带来快乐和兴奋的事情上。

对我来说，就是付出和体验。但这可能只是我的个性使然。

不，你说得太对了。我觉得当一个人特别擅长储蓄和投资时，往往会有个“短板”。

然后在付出这方面通常就有点欠缺。而且你会很难为了开心去消费，因为在经历了那么多之后，你会觉得这样做很浪费。

乔治，你是根据自己的经历说的吗？说的就是我。说的就是我。

瑞秋，我正在努力弥补我的“短板”呢。不过我能理解马修的处境，因为小步骤计划很棒，它能给你一个非常明确的流程。

你做了这件事，就能达成那个目标。到了小步骤计划的第七步，就像是开启一场自主选择的人生冒险，要活得与众不同、慷慨付出。

没错。对呀。所以这就得他自己去琢磨了。也许呢，我们得找点爱好。

也许我要试试打高尔夫，或者重拾小时候热爱的事情。

我真的得重新上钢琴课了。没错。不管对你和你的家人来说是什么事，然后就去做，嘿，这是我们从没想过会做的事。

以前呢，我们会说，不行，这事干不了。现在有什么事是五年前说不行，现在能行的呢？

对，这想法不错，真挺好。列个清单出来。没错，想想有哪些事，嗯，我们该做些什么呢？

你和温斯顿最近刚过完一年一度的梦幻约会，对吧？

对，我正要说这事呢。没错，我们把每月预算的每一分钱都算好了，还用了 Excel 表格，温斯顿弄了一堆复杂的公式，像算税之类的。

我也不清楚，反正他全搞定了。我得找温斯顿要那份表格。

我生活中需要一些新的准则了。没错。有意思的是，人们确实需要。

你懂的，在节目里我们聊到，很多听众，还有刚开始践行“理财小步骤”的朋友们，很多人正处于第一步。

他们只是想攒下一千美元然后还清债务，对吧？不过，这漫长的理财之路，我一直希望大家在这个节目里听我们说，积累财富的目标，以及稳稳地走到第七步，到那时你甚至不用还房贷，房子已经付清，退休金也有着落，诸如此类。

不只是为了不断地获取更多更多更多，对吧？也需要有付出。

你得和家人一起做点事，给予他人，让别人拥有美好的人生体验。

要把钱当作工具来用。钱不是用来囤积和死守的，而是要让你在世上留下印记。

我是说，这其中有种美好，我觉得这是我们与生俱来的。

所以要秉持这种观念，因为我觉得在“婴儿步骤”的第四步、第五步、第六步时，可能会有这样的心态，就是我的目标就是赚钱、赚钱、赚钱，没错，你是在为退休攒钱，你想要生活稳定。

不过，咱们这儿有些听众已经跟着我们八九年，甚至超过十年了，他们都成了“婴儿步骤”百万富翁。

他们会说“没错”，而且已经成功上岸。我们跟一些人聊过，见到他们那股子喜悦劲儿，那副神情，是因为他们能做些超酷的事儿。

时不时地，他们会跟我们分享他们的经历，你懂的，就是他们能做的那些事儿。

但我也说不上来，关于积累财富这个事儿，总感觉有点特别。

这可不只是为了积累财富。真正能给你带来一定程度的快乐和幸福感的，是你如何运用这些财富，这也是我们存在的意义。

瑞秋，说得真好。天哪，无可挑剔。无可挑剔。无可挑剔。

所以，马修，花点钱吧。去来一场美妙的旅行，做个慷慨的施予者。

去寻找那些通过给予能让你快乐的事情，因为那才是最棒的。

好了，乔治，一直都有一些社交方面的问题。我喜欢社交类问题。

没错。说到这个，我也喜欢。我没，我没看到这类问题。

你们那边有吗，他们没给（相关问题），我们缺个社交类问题呢。

我有一个。我开玩笑的。好了，开始啦。你准备好听这个问题了吗？

哦，说吧。TikTok上的扎克问，买订婚戒指花多少钱算够或者算正常呢？

我特别想听听瑞秋对此的看法。我觉得我从没跟你聊过这个话题。

那些珠宝行业的人，他们不是说要花三个月工资，而我们说一个月吗？

一般来说，我们会说一个月工资算是上限了。抱歉，一个月工资。

我想说的就是这个。对。不过在那边得花三个月工资，我是说像扎列斯珠宝之类的，你懂的。

我觉得他们通常会说要花三个月工资。“每一个吻从凯开始”这句广告语的品牌，他们提出应该花十七个月工资。

我记得，我记得是一家钻石公司。就是几十年前做钻石生意的那些人，你懂的。

戴比尔斯之类的。戴比尔斯，就是它。我就怕念错。但我觉得是他们提出了花三个月工资买戒指的规矩，我们得把标准降一降。

一个月就行。我觉得一个月挺好的。不过呢，婚礼、订婚、戒指这些事啊。

这花销可不小啊，乔治。我挺庆幸自己已经过了那个阶段。

因为现在啊，人们为参加婚礼之类的事儿花好多钱。

还有各种攀比。我能直说吗？就是女人之间的攀比，比如“让我看看你的戒指”“真好看”。

你懂我意思吧？男的根本不在乎。从来没有男人在乎过。

真的。我们只是不想让女人不高兴罢了。不，这是实验室培育的，不是血钻。

哦，对。你怎么看呢？没错。我才不在乎它的出处呢。要是你拿这个来衡量这场婚姻的话。

嗯，关键在于啥呢？是人们辛苦开采出的钻石，还是实验室培育的？

我不在乎。买个人造莫桑石也行。重要的是戒指美不美。

还有它符不符合她的个性？从经济角度考虑合不合理？

毕竟在这个行业，你可能会花很多钱。我老婆的戒指就没那么贵。

这不就得了。它不是血钻。我甚至都不确定它是不是真钻石，瑞秋。

我是说，它就是一枚漂亮的戒指，他们就这么叫，我也不知道还能咋称呼，实验室培育的和天然开采的，真正的，我是说，就像制作人凯莉，她展示她的戒指时说“真的”，这就是你要找的词。

这里是《拉姆齐秀》，我是戴夫·拉姆齐，我和约翰·德洛尼医生将在“金钱与人际关系之旅”中来到你附近的城市。

观众朋友们，你们可以投票选出我们要讨论的话题，比如影响你生活的事，像为未来投资、金钱压力、婚姻等等。

我们将于2025年4月和5月前往路易斯维尔、达勒姆、亚特兰大、堪萨斯城、沃思堡和菲尼克斯。

现在门票价格最低。你可以在ramsaysolutions.com/tour上抢购门票。

你能为自己财务状况做的最棒的事之一，就是找个你信得过的税务专家。

尤其是你有一家小公司，或是过去一年生活有重大变化，他们能为你量身规划最佳方案。

你可以登录ramsey solutions.com/tax pro，上面有经拉姆齐团队审核过的注册会计师和注册税务师。

报税季到啦，已经开始了。我已经预约好了，你约了吗？

不错嘛。你懂的，这就是自由的感觉。瑞秋·温斯顿，真的，我肯定快收到消息了。

我一般会收到邀请函之类的邮件。哦，挺好的，至少他还邀请你，你已经在日程上了，没错。

我也一样，不过我是为了惠特尼这么做。哦，你看，这不就对了嘛，这不就对了。

挺好的。不过你今天可以访问RamseySolutions.com/tax pro，找个人来支持你。

好了。接下来，我们连线来自堪萨斯城的摩根。嘿，摩根，欢迎来到节目。

嗨，瑞秋。嗨，乔治。谢谢你们接我的电话。不客气。我们能帮你什么忙？

嗯，今天我想咨询一下，面对遭遇不幸的姐夫，我该怎么做。

如果我情绪激动了，还请见谅。十四号，我嫂子突然离世了。

天哪，摩根，这不是才两周前的事嘛。两周前啊。呃，她才三十八岁，他们还有三个孩子，日子挺难熬的。

我很抱歉。哦，谢谢，太让人痛心了。呃，那，他们，他们情况怎么样？

（孩子分别）五岁和两岁。呃，那个十五岁的孩子是他上一段感情的。

所以我觉得经济上她父亲有能力提供很多支持，不过，说实话，他们没做好准备。

我是说，没人能完全准备好，但他现在经济状况有点糟糕。

行吧。我了解了一些数据。我还没掌握所有细节，毕竟事情刚发生不久，但我还是了解到了一些情况。

据我所知，我觉得他们没什么积蓄。行吧。他们两年前花十七万美元买了房子。

我觉得他们每月房贷是一千四百美元。行。我记得他俩都在一家货运公司上班。

我觉得他年收入大概在七万到八万美元。行。我记得她年收入大概在六万到七万美元。

所以他没了她一半的收入。对。而且她每月还有一千七百美元的退伍军人福利。

并且这福利不会留给遗属。没有遗属福利。所以这部分收入他也没了。

她有买人寿保险吗？我觉得她工作有份小额保险，大概两万美金。

没立遗嘱。他们有一万五千美金的信用卡债务。有两辆车，其中一辆还有点车贷。

我觉得那是她的车。她可能还有个小额的401(k)退休账户，也许有吧。

我想问，她可能有，我也不确定。是他在琢磨有没有，还是你只是说她可能有？

是我在琢磨，因为我和我妻子多年来一直遵循戴夫的理财步骤。

现在我们说到第四步、第五步和第六步了。我脑子一下子就想到按小步骤来。

我当时就是想把我知道的都汇总起来。这算是个大致的概述。

我不知道他该不该动用她的人寿保险，然后按小步骤来处理。

我不知道那些只有她名字的信用卡，我该不该让他先停止还款，毕竟尸检结果还没出来。

我们可能大概两个月都拿不到死亡证明。所以我不知道在拿到死亡证明之前，他还能做些什么。

是啊。哦，摩根，我真的很抱歉。在这种情况下，当发生如此意外又悲惨的事情时，我们通常建议家属大概十二个月内不要做重大决定。

因为……这也是我一直没问这些问题的原因。我只是大概了解了一下情况，毕竟，我是说，这事儿太沉重了，完全就是无尽的悲痛。

对对。而且他，我是说，他可能连思路都理不清。所以呢，你在一旁给予支持，对吧。

呃，至少能为他收集资料、做些力所能及的事，这简直是一份大礼啊，摩根。

我是说，说真的，你帮他们处理生活里这部分的事，就是在送他们一份大礼，因为所有事，是啊。

我是说，我简直无法想象。呃，所以我觉得，从做决定的角度看，除非到了有重大情况的时候，不然别再做什么重大决定，对吧？

要是他们过了半年，他还还不起房贷，房子面临止赎之类的大问题，对吧？

那我们就得做重大决定了。不过我觉得，只要他能维持大概一年不垮掉，做些小调整就行，我们可以在这次电话里和你讨论。

但总体而言，先别做重大决定。我觉得，因为人在气头上就会失去理智，你懂的，毕竟之前一直是她管钱。

所以他正打算去处理账单。我们有哪些账户呢？我是说，他得从头开始。

所以，方方面面都很难。哦，他现在就是处于这种起步阶段。

就像他说的，你懂的，他今天要去威瑞森，把所有账户都改成他的名字。

他一边悲痛着，一边还得四处搜罗信息。我是说，这是最难的。

没错。最难的就是，生活在这一切发生的过程中还得继续。

你会觉得，我得像个成年人一样去应对。而且，孩子们还得吃饭，还得做这做那。

是啊，我是说，哦，太糟糕了。好吧，嗯，所以我觉得，你凭直觉开始逐步落实那个计划，我觉得这是个好主意。

再说一次，我建议你找到人寿保险单，尽可能收集详细的信息，因为这能帮你们应对目前的状况。

但对他来说，要让他靠七万美金过上舒坦日子，可能就得还清一部分债务，这样他们就不用承担那么多还款压力了。

我会让他查遍所有账户，看看能不能省点钱。要是他们有信用卡欠款，我可能会先着手还清那些小额债务。

还会把她的车卖掉，把车贷还清。这是个短期办法，能缓解点压力。

要是信用卡只用她的名义办的呢？对，如果只用她的名义，他可能不用担责。

这得看具体情况，遗产会不会用她的资产偿还，他是否也在上面。

我没法肯定地说。要是房贷用她的名义，理论上他们可以追讨。

他们不会追讨房贷或她的退休金账户，但要是她有其他资产能用来偿债，他们会动用的。

不过我觉得别急着还清信用卡欠款。我不会让债主们给他施压、骗他，说什么“不行，你今天就得把钱还上”。

你得给信用卡公司寄一份死亡证明。拿到证明后，多复印几份，至少复印十份，寄给所有相关债主。

有些信用卡只登记了她的名字，摩根，你是这个意思吧？

我觉得可能是。可能有几张是。我会去拉一下她和他的征信报告，核实确认一下信息是否准确。

先了解下情况。而且这是免费的。你可以让他们访问这个网站，我记得是annualcreditreport.com。

你可以获取（信用报告），千万别花钱去获取。没错。对，就是这个，annualcreditreport.com。

你可以从三大征信机构获取报告，清楚了解我们目前的实际情况，这样就能知道下一步该怎么做了。

他很幸运有你帮忙收拾残局。如果我们还能提供其他帮助，尽管告诉我们。

不过我也要提醒其他听众，今天就把遗嘱立好。这不会让你更早离世，不过会让你的家人只能为你的离去悲痛，而不是还得像玩寻宝游戏似的去猜测。

没错。也不用让政府来决定你财物的归属。我能跟您的听众说一分钟吗？

请讲。抱歉我有点激动了。各位，把这事办了。因为这样一来，家人就不用只是沉浸在悲痛中，还得请假三个月，而是可以请假，带着孩子去旅行。

他陷入了财务困境。所以除了悲痛，还有头疼、沮丧和压力。

你知道，这种事每天都在发生。我知道，咱们谁都觉得这种事不会落到自己头上，直到它真发生了。

所以，不管怎样，买够人寿保险，在你处理这些事的时候能有所保障。

说得好，摩根。非常感谢你。像这样上电台分享可不容易。

真的很抱歉。各位听众，包括我们自己，都在挂念着他们，为他们祈祷，祝愿他们一切安好。

接着摩根刚才说的，各位，我们真心觉得大家得立好遗嘱。

可以选赞德保险的人寿保险，能拿到年收入的十到十二倍赔偿。

要是你是全职妈妈，至少得给自己买五十万保额的。

今天就去买人寿保险吧。摩根，我们为你们祈祷。乔治，感谢你抽出这一小时。

也感谢直播间里促成这期节目的每一个人。我们马上回来。

我们马上回来。给你带来惊喜、挑战和启发。无论你从哪儿收听播客，都可以去听听《前排座位》。