嘿，这里是拉姆齐解决方案公司出品的《拉姆齐秀》，我们会帮大家积累财富、从事热爱的工作，还能助力大家建立美好的人际关系。

我是瑞秋·克鲁兹（Rachel Cruz），接下来这一小时，我会和我的好朋友、《明智理财，快乐时光》节目的共同主持人乔治·卡梅尔（George Camel）一起主持。

这节目风格不太一样，但还是很好玩的，真的很好玩。

没错，这节目里我们不喝鸡尾酒，但我们会为美国的听众解答问题。

所以，拨打 888 - 825 - 5225 给我们打电话，我们会帮你解决问题。

不管是职业、金钱、生活、感情方面，任何问题都可以问~这一小时咱们先连线俄亥俄州克利夫兰市的亚历克斯（Alex）。

嗨，亚历克斯，欢迎来到节目。

嗨，谢谢。

你们今天过得咋样？

我们过得挺好。

有什么能帮到你的？

呃，我今年23岁，大概欠了9万美元的债。

行嘞，有助学贷款，还有六千美元的信用卡欠款。

我确实完成了第一步，现在正在进行第二步。

我妈还说，她觉得我应该申请破产。

我不太确定这是不是最好的解决办法，就想听听你们的看法，呃，就是关于破产这个事儿。

行，我先说哈，首先呢，还没到那地步，差得远呢，这对你来说算是个好消息。

我觉得你妈是想让你重新开始，她有点想让你走个捷径，摆脱这些痛苦。

不过这儿还有更好的办法哈。

咱们来聊聊那辆车。

与其主动把车交回去，你能不能把车卖了，然后补上差价呢？

那车现在也就值个两万五千美元左右。

你之前换车的时候有没有把旧车的负资产~算进去啊？

我也许能卖了车补差价。

我问你呢，你之前换车的时候，有没有把上一辆车的负资产算进去啊？

算进去一半了吗？

这利息有25%呢！

我的天呐。

我买车那会正赶上疫情，我得换辆新车。

我信用分不咋高，人家就只肯给我批买新车的贷款，二手车贷款申请不下来。

然后你还说：

“行啊，25%也还行。

”这挺合理的。

咱走吧。

我想要那辆价值5万美元的车。

当你年收入达到15万美元的时候，问题就来了。

你会觉得，行啊，我付得起车贷。

要是付得起车贷，那就万事大吉了。

但买车的时候这么想可就本末倒置了。

不过很多人都是这么干的。

觉得自己付得起车贷，所以不管利息有多高，都觉得没问题。

然后呢，生活总有意外，你也经历过。

对了，亚历克斯（Alex），你之前是做什么工作的？

你说你丢了两份工作。

你之前是做啥工作的呀？

我之前在一家 IT 公司当薪资经理，后来又在一家零售店当副经理。

行。

那这两份工作咋没了呢？

那家零售店最后倒闭了，我也没能调到其他地方，那家 IT 公司也关门了。

哦，这样啊。

所以两家公司都倒闭了。

你现在在干啥呢？

行，行哈。

呃，你单身，有孩子，自己也是单身状态哈。

行，你住哪儿呢？

呃，克利夫兰。

行，你是自己住吗？

租房吗？

呃，租的，和一个室友合租，房租1300美元，我俩平摊。

行，挺好的。

呃，行。

那个，你说把车卖掉能值2万5千美元，你这数字从哪儿来的啊，是经销商给的价，还是参考了凯利蓝皮书（Kelly Blue Book）？

呃，参考了凯利蓝皮书，还看了其他一些地方，就上网搜了搜类似车型的价格。

但这不是置换价格，是私人交易价格。

对，是私人交易价格。

哎呀，问题就在于，就算你自愿把车交回去，你还得补上差价。

他们会把车拿去拍卖，卖的钱比车本身价值低得多，你还是得补上差价。

所以啊，就算自愿交回车也不能解决所有问题，这就是为啥咱们得想别的办法来补上这个差价。

我宁愿你开着破车，背上2万5千美元的债，也比背4万7千美元的债强。

没错，我也是这么想的。

相信我，我知道这可能是我做过的最糟糕的财务决策了。

不过，现在我宁愿开辆破车，也不想开这个（车）了。

亚历克斯（Alex），你现在挣60（这里可能指收入，单位不明），能按时还其他账单吗？

能，你能的。

所以你不是为了维持生活啥的一直欠债，对吧？

对，谢天谢地，我在慢慢还清债务了。

我跟你说啊，亚历克斯（Alex），要是我处在你的境地，我肯定会想办法解决的。

你那车差价大概一万八千美元呢，估计你也贷不到这笔差价的款。

你之前说车贷还欠四万七千美元，是吧？

是四万三千美元。

哦，四万七千美元啊，我记成四万三了。

行吧。

那你还差两万两千美元。

你可以去当地信用社贷个款，贷个大概两万五千美元，再花三千美元买辆破车。

但我觉得这会儿他们估计都不会给你批那笔贷款。

你试过了吗？

没，我还没试。

我想着先把所有选择都了解一下。

行。

最稳妥的办法就是去信用社问问，看能不能贷到差额，说不定还能多贷点，买辆便宜的二手车，把现在这车贷还上，这样你就能慢慢摆脱困境了。

然后希望在此期间，你能赚到六位数的收入。

很明显你技术够好，也愿意努力工作。

没错，那肯定啊。

要是你能把全职工作的收入从6000提到7500或者8000，呃，理想情况下是这样。

然后再搞点副业，我是说，我要是你，亚历克斯（Alex），我就这么干。

我就在想啊，你每个月得额外赚3000块才行。

我还在算呢，一年内怎么操作才能攒够差价。

对吧？

所以最好的办法就是，你可以贷款来补上这个差价。

就像乔治（George）之前说的，比起银行，当地的信用社可能是你最好的选择。

他们很可能会坐下来，和你一起仔细算算账、研究研究。

所以这是我的首选。

要是不行，我可能会这么做。

我可能会先想办法把这辆车处理掉，比什么都重要，甚至在……之前就处理。

这样能解决一半的问题。

没错，没错。

要是能把车处理掉，剩下的问题至少还能忍受。

就算拿着你现在的收入，也能很快解决剩下的问题。

但我觉得收入确实是最关键的。

接下来大概18个月，你可能得大幅缩减生活开支了。

没错。

也就是说不能下馆子了。

要是室友约你，你就得说，不好意思，我去不了，我同时打着三份工呢。

这过程肯定不好受。

但好在你还年轻，有的是时间弥补。

所以也别灰心，没必要去申请破产。

乔治，要是你处在他的情况，你会先存下那2万5千美元把车赎出来，然后再用债务雪球法还债吗？

理想情况下是这样，我懂。

我就是不知道他得多久才能存够25美元。

没错，就是这样。

亚历克斯（Alex），我也在想啊，要是你还清了那六张信用卡的欠款，然后按照传统的债务雪球法来操作，还清这些欠款后每个月能腾出多少还款额度呢。

所以，就算只是按债务雪球法逐步还款，但一想到在还清之前每个月还有1200美元的车贷要还，这滋味可不好受。

不过在此期间，我觉得你差不多就按债务雪球法来，直到把车贷还清。

感谢来电，亚历克斯，祝你好运。

乔治，咱们能从错误中吸取教训，能吸取教训。

听着哈，各位~你们所说的那种有组织的混乱，说到底还是混乱。

今年啊，在预算里留出点空间，把生活真正地规整一下。

我推荐的一个工具叫“紧急联系人信息盒（Knockbox）”。

这“紧急联系人信息盒”是一套完整的系统，能帮你把重要文件、账户信息、身份证件、纳税申报单、保险单、遗产规划，还有其他个人履历啥的，都存放在一个安全的地方。

你的“诺克斯盒子”（Knockbox）里的15个类别涵盖了方方面面，从健康史、投资情况，到你的家族谱系，甚至还有收藏品信息。

所以，用“诺克斯盒子”来整理杂物吧。

从今天开始把东西归置得井井有条，还能在knockbox.com/Ramsey这个网址享受专属折扣。

就是N - O - K box.com/Ramsey。

咱们接着回到《拉姆齐秀》（The Ramsey Show）。

要是你跟我们一样在网上工作，有件事儿大家都懂哈，就是千万别去看评论。

就让大家爱咋想咋想，咱接着过自己的日子就行。

但乔治（George）就不一样了，他啥评论都看。

我就靠看评论活着呢。

乔治老是泡在评论区。

我总得从哪儿找点乐子吧。

评论区对我来说可太有意思了。

而且我们老是收到同一条评论，就是这句，好多人都这么问：

“戴夫（Dave）在哪儿？

”后面还带好几个问号呢。

一个问号就够啦~行。

那你能把事情说清楚不？

行。

戴夫（Dave）没事哈。

他挺好的，过得那叫一个潇洒。

他现在就跟在卡波瓦波酒吧（Cabo Wabo）度假似的。

戴夫他啊，唉，我也不知道咋说，乔治（George），他撂挑子让咱们来撑场面了。

爷爷奶奶都不在了，孩子们都在问他们去哪了。

我之前都没考虑到这点。

你家孩子呢，玩得那叫一个欢实，这挺好的，挺好的。

所以啊，如果你们都想知道，我跟你们说，他好着呢，活得好好的，这可不是《落难见真情》（Weekend at Bernie's）那种情况，他实际上过得可好了。

没错，乔治，咱们得把这节目撑起来。

我跟你讲，他现在过得可滋润了。

他会回来的，我们保证。

他现在过得比他应得的还好呢。

他晒得黝黑，心情也不错，高尔夫挥杆动作看着也挺漂亮。

行啦，接下来咱们连线密尔沃基的塔米（Tammy）。

嘿，塔米（Tammy），欢迎来到节目。

嗨，各位。

谢谢接我的电话。

那必须的。

我今年34岁，已经有过几套房了。

几年前我经历了一场糟糕的离婚，买了一套房，卖了之后又买了现在这套。

现在我在这套房上遇到点小麻烦。

我买这套房的时候没有债务。

我有一辆全款付清的车，买房时付了20%的首付。

我之前觉得情况还挺好的哈。

直到这坏一点那坏一点，我就得一直修修补补。

过去六个月我一直在关注你们，现在我知道了，我不该贷这么多房贷的，这房贷差不多占了我收入的一半呢。

是占你到手工资的一半吗？

对。

哦。

那你收入多少，房贷又是多少啊？

行，我跟你说哈。

我现在有几份工作。

我第一份工作每个月收入大概4000美元，那是我的主业。

我觉得收入会持续上涨，我也在努力争取升职，工作表现还不错。

除此之外，我还兼职做酒保，这也能赚点钱。

接下来我打算再兼职做做税务方面的工作，希望能尽快开始。

行，你做酒保一个月能赚多少啊？

大概四五百美元吧。

我这说的数字已经很保守啦。

一个月花这么多？

行嘞。

对，没错。

行，挺好。

那你每个月房贷还多少呢？

两千美元。

好嘞，知道了。

行，那咱们今天怎么帮你最合适呢？

我在想我该不该把房子卖了，毕竟这开销挺大的。

是啊。

或者我就接着拼命干活儿，因为之前这情况让我背上债了。

呃，我当时还得付学费，我犯了个错，把学费都刷信用卡付了。

呃，你还有多少其他债务啊？

37000美元。

行吧。

这些都是信用卡欠款吗？

呃，有一笔是个人贷款，其余的是信用卡欠款。

行。

呃，我是说，没错，塔米（Tammy），我能这么快就针对买房这事给出答案，原因很简单，你得把收入翻一倍，买房才划算。

你说你眼看着收入在增加哈。

但我希望你副业的收入别算在申请房贷的考量因素里，因为我想让你在理财之路上走到这一步：

不用靠副业收入也能还得起房贷，对吧？

靠副业还贷这事儿不长久。

你肯定也希望就靠正常收入，就能维持基本生活开销，还能有点富余。

你住这房子多久啦？

呃，去年夏天就满两年了，所以在资本利得方面没啥问题。

行嘞，你这房子还欠多少贷款啊？

要是卖的话能卖多少钱？

我还欠27.5万（美元），我觉着大概能卖41万（美元）。

41万呐，哇哦，两年就涨这么多。

行。

我住得比较偏郊区哈。

对，这房子确实增值了，我当时首付付了不少呢，我觉得这可能也是原因之一。

嗯，你说得对，有道理。

对对对，有道理。

所以要是你把房子卖了，扣掉手续费，到手大概能有11万美元左右，运气好的话可能有12万。

对，我本来就估摸着能有个10万上下，毕竟房地产行情在那儿呢。

行。

那你就可以用这笔钱把3万7千美元的债务还清，还能剩下6万多美元，你租房住的时候就可以用这笔钱重新攒首付。

你和塔米（Tammy）离婚的时候有孩子吗？

哦，没孩子是吧，行。

那就你自己哈。

对，就我和一条狗。

挺好的。

其实吧，塔米，我给你提建议的时候，还有乔治（George）也是一样，我们的目标就是让你能掌控自己的钱，这样你心里能踏实，这才是我们想要的，对吧？

我是说，积累财富这些都是后续的小目标了，很多人都能做到，但最重要的是心里踏实。

塔米，我感觉你现在心里不踏实，每个月光还房贷就够呛了，还有3万7千美元的其他债务要还，还得维护房子。

我是说，感觉没多少安宁日子啊，是这样吧？

对。

我是说，自从按照你的“小步骤”方法来，过去六个月我已经还了大概5000美元的债了。

哦，那挺好的。

这确实不错，但我不知道这够不够。

没错没错。

而且我也不想一周工作80个小时。

是啊，完全理解。

照这个速度，你还清现有的债务还得再花40个月，更别说还要还房贷，房贷已经占了你很大一部分到手工资了。

我能感觉到，这些压力让情况变得更糟了。

呃，塔米（Tammy），我觉得你可以定个不错的目标。

我可能会这么做哈，我会把房子卖了，用一部分钱还清你的债务，再拿出一部分存作应急资金。

然后呢，我会尽快再买套房子，或者说重新投资房地产。

因为我觉得你没必要一直租房住嘛。

说不定可以买个联排别墅或者公寓啥的，对吧？

这可能都算不上是独栋住宅，就算是，面积也更小，而且更容易搞定。

我觉得吧，你也知道，房价一直在涨。

所以我不想让大家观望太久。

但我觉得像这样操作一下，能给你腾出很大的空间。

这样你就能头脑清晰地再去买套房子。

我觉得你很快就有能力再买房了。

没错，这可不是放弃拥有房产，感觉就像是先喘口气，之后再去买房。

我是说，你可以等个半年，看看能不能像瑞秋（Rachel）说的那样，在卖房之前把收入大幅提高。

又不是说非得今天火急火燎地卖掉。

但要是感觉这日子看不到头，也不会变轻松，你还会继续负债，那我觉得明摆着，卖掉房子才是明智之举。

对。

然后我会按照你的计划，拿出收入的25%来。

那样挺好的。

没错，没错。

也不是说非得拿出20%，只是拿出50%的时候，日子就很难过了。

拿出25%就不一样了。

我是说，要是现在这钱是1000美元，跟你的收入比起来，情况就不一样了。

我是说，这样一下子就能腾出1000美元呢。

要是你努努力，去酒吧当酒保，说不定工作量翻倍，每个月就能多赚2000美元来还其他债务，对吧？

这么做对你可太有利了。

你现在这份工作有计划让你每月赚到5000、6000甚至7000美元吗？

这可就复杂咯。

呃，我不太确定啊。

是不是该找另一家公司了呢？

我已经开始找了。

我这人挺忠诚的，所以再看看吧。

但也许真到时候了，也许我得再深入考虑考虑。

我是说，以你的技能水平，你觉得去别的地方能有更好的投资回报率（ROI），只是因为喜欢这家公司才留着吗？

还是说你觉得，不，就算我跳槽到别的公司，我也值现在这个价？

不，我刚毕业呢。

行~没问题哈。

呃，塔米（Tammy），感觉未来会有一些重大进展呢，而且都是积极向好的。

就是这样，我觉得这会让你越来越自由，给你带来更多平静和掌控感。

我真觉得这会是件超棒的事儿，真的。

没错，如果租房能换来内心的平静，那就不算浪费钱。

确实，在一段时间内肯定是这样。

然后你可以攒钱付下一处房产的首付，让日子越来越好。

谢谢你打电话过来，塔米。

这里是《拉姆齐秀》（The Ramsey Show）。

这事儿可能挺复杂，但有个办法能让它简单不少。

有个叫博尔纳发射器（Burna launcher）的东西。

博尔纳发射器看着像枪支，但其实不是。

它是一种非致命性的自卫工具，能发射化学刺激物弹药，能及时制止威胁，还不会像枪支那样造成致命后果。

博尔纳发射器已经通过了全球政府机构、警察部门和私人安保机构的审核。

而且购买或持有它既不需要许可证，也不用进行背景调查。

另外，博纳手枪（Burna）很轻便，便于携带，就算你对传统枪支不太适应，它也能让你有能力保护自己和家人。

更不用说，它有超过1.5万条五星好评呢。

现在，拉姆齐（Ramsey）的粉丝购买专属套装还能享受九折优惠，这个套装里有一把博纳手枪、二氧化碳气罐和弹药。

另外，像伯纳（Burna）家的安全警报器、防身喷雾和防弹衣这些产品，我们的听众购买也能享受九折优惠。

你只要访问Burna.com/Dave就能了解更多信息。

网址就是B-Y-R-N-A.com/Dave哈。

呃，要想掌控自己的财务状况，真正让每一分工资都花得值，一个办法就是制定并严格执行每月预算。

而“每一块钱”（EveryDollar）这款应用就是做预算的最佳选择，用它你可以制定预算、追踪开支、为最重要的事情存钱，还能规划消费，这些功能它都有~这是一款特别好用的应用程序，能轻松融入你忙碌的生活。

它就装在你的手机里。

要是你已婚，你配偶也能用同一个账号。

这样一来，你们俩对账户做的改动，双方手机上都会显示。

你能清楚知道钱花哪儿了，还能掌控财务，实现自己定的目标。

你可以在苹果应用商店或谷歌应用商店免费下载“每一元（Every Dollar）”，也可以点击节目简介里的链接；

要是你在YouTube或者播客平台上听节目，就点击下方链接。

行嘞，乔治~咱们做过一期《明智理财欢乐时光》的节目。

你也知道哈，有些节目一看就知道在世界范围内引起了强烈反响，效果特别好。

最近咱们做了一期关于“那些一看就是在装上流社会”的内容。

为啥呢？

因为过那种超出自己经济实力的高端生活，会让你一直穷下去。

我是说哈，要是你一直入不敷出，还总想跟别人比着过，那你就会一直想着花那些没必要花的钱。

有时候呢，你为了维持这种生活方式，甚至会花自己根本没~有的钱。

而且你也经常会跟别人作比较。

所以呢，希望这部分内容能帮你克服跟朋友比较时的那种心理，还有那种害怕错过的感觉。

下面给你讲讲一些迹象，就是你朋友或者那些Instagram上的人，可能在假装自己是上流社会人士的表现。

第一点，就是那些花哨的大牌标志。

这可是很关键的一点哦。

大多数奢侈品，像羊绒毛衣，上面根本不会到处都是标志。

咱们之前聊过低调炫富。

没错，这现在成新潮流了，叫“静奢风”，也就是低调炫富。

有些真正有钱的人，你根本看不出来。

他们不会满身都是那种一看就知道牌子的亮眼玩意儿，像什么帽子、夹克、鞋子，你一看就知道是哪儿产的。

好多有钱人都很低调，懂的都懂，懂的都懂。

对，对，对，就跟秘密组织似的。

差不多就是那感觉，这新潮流还挺不错的，我觉得挺好。

所以啊，这是第一点。

第二点就是，明明大家都知道你就这点钱只能喝得起啤酒，你还点红酒。

哎哟，嘿，现在有些啤酒贵得离谱。

不过呢，那葡萄酒确实……就我个人而言，感觉买葡萄酒就是挨宰。

你知道我一直这么觉得。

我知道。

我在餐厅是绝对不会点葡萄酒的。

但要是别人买了一瓶，嘿，我很乐意一起喝。

哦，我就知道你会这样。

我会出点钱的。

从别人那儿分一杯。

一杯葡萄酒或者鸡尾酒要20美元呢，比啤酒贵多了。

甚至啊，就喝点水多好。

以前吃饭就喝水的习惯哪儿去了？

为啥非得再摄入些多余的热量呢。

还有啊，就是老提钱。

老提钱，这可没意思。

我倒是喜欢吃点开胃菜，我就喝点水就行。

瑞秋（Rachel）呢，她就会说“我要三份开胃菜，咱们再尝尝一堆……”我是真喜欢出去下馆子，瑞秋活得挺潇洒的，我承认。

第三点就是老聊钱。

就比如说“我正用这笔债务投资房地产呢”。

我有时候刷Instagram，看到一些搞笑的短视频，有人说“我负债六百万美元，可太爽了”，然后视频里展示他们贷款买的那些民宿啥的。

我就想说，得了吧，听着都累。

还有那些炒加密货币的人，现在可高调了，因为目前加密货币市值有140亿美元呢。

所以在我看来，那些大声谈钱的人往往有点问题，说不定他们其实没多少钱。

没错。

呃，下一个是在社交媒体上炫富，这挺有意思的。

我觉得就拿度假来说吧。

你在社交媒体上可能会看到有人去了同一个地方。

但他们展示自己的方式呢，又回到了那种自我炫耀的感觉。

就比如说，哎呀，我可能给你展示一些东西，但更多是在说我们在做什么，或者，你懂的，像孩子啊、宠物啊之类的，我也说不好。

还有些人呢，会说：

“哦不，我要带你逛逛我们租了一周的套房。

”或者，呃，你懂的，感觉就是他们想向你展示他们过的精彩生活。

然后更绝的是，他们还说：

“顺便提一嘴，用他们的信用卡积分就能免费兑换。

想报名我课程的就报哈。

”我当时就想，天哪，快拉倒吧。

真的，太离谱了。

还有一件事儿哈。

有人租豪车炫富。

哦，对~要是你是个男的，还在车前面摆拍过，那我可太不待见这种人了。

只能说你爸小时候肯定没咋抱过你，怪可怜的，但这就是现实。

那通常会把他们的钱包掏空。

我们之前刚接了个电话，确实是这样。

有个哥们儿每个月要还1200美元的车贷。

是啊。

你看到他的时候，可能觉得他车开得挺气派，但实际上，他日子过得可不咋好。

再说说租车，你知道哪个城市租车的人最多吗？

我在某个地方看到过这个数据，先声明一下，我可不想让达拉斯的人都恨我。

租车最多的城市是哪儿呢？

是达拉斯，得克萨斯州的达拉斯。

这也说得通。

它排第一嘛。

那儿有很多事业有成的年轻小伙儿。

我猜啊，他们都开着宝马啥的。

你懂的，他们租车一般就租宝马、奔驰这类的车。

就老是租这种~这车不错哈。

租本田思域的那几个人呢？

没见他们人啊。

有这回事儿吗？

我觉着没有。

乔治，我觉得他们靠这事儿赚不着钱。

行吧。

然后第六点，过度装饰，像那种花里胡哨的指甲、名贵的手表、夸张的发型，或者夸张的发型加妆容，说的就是这些。

我也不清楚，反正就是一堆。

对，你看哈，很明显戴名贵手表这事儿更多是男的干，但是女的弄那种花里胡哨的指甲、夸张的发型和妆容，咱可以收敛点儿，你懂吧？

我知道，但我是这么想的，我其实挺支持适当装饰的。

呃，凡事都有个度，我懂。

不过我想说啊，我自己也会去做美甲。

你看啊，你关注了好多那种网红妈妈博主，有些真的特别亲切真诚，就是在做自己，但也有些就有点过了。

没错，她们就是想营造出一种特定的生活状态。

我挺认同这点的。

就比如说，她们早上一醒来就是全妆。

谁会信啊？

这根本不现实，一点都不真实。

所以啊，所有这些表现，都在明摆着告诉别人“我在装上流社会”。

所以呢，各位，咱们要是想跻身所谓的上流社会，该怎么做才明智呢？

再说哈，这些事儿单独拎出来看，我觉得都没啥问题哈。

要是你喜欢在晚餐时来点红酒，或者你确实有个不错的设计师朋友，这些事儿本身都不坏。

但要是这些成了你的全部人设，成了你人生唯一的追求，而且你还会为了实现这些，把自己置于一个不理智的财务状况里，那这时候就得拉响警报了。

要是你还为此背上了债，那这就是个假象，就是一座纸牌屋，你是在强行撑场面。

要是你在听我们节目，不管你用的是啥平台，啥言论自由的平台，都可以把这话发出去哈。

瑞秋（Rachel），你准备好了吗？

我都等不及了哈。

要是你假装阔气地过日子，最后肯定会真的破产。

到时候你就会打电话来上咱们节目，说以前日子多好多好，结果现在出事儿了，你会说“我因为自己的财务决策，真是进退两难”。

没错，我们可不希望你落到这步田地。

对，要活得真实。

还是那句话，做个预算，量入为出，存点应急资金，把债还清。

这样你就不用再还钱了，就能真正用自己的钱去做慈善、去投资，去买套跟你收入匹配的房子。

你知道哈，你在做这些事儿呢。

再说一遍哈，这生活不会一直都是那种光鲜亮丽、精彩绝伦的。

不会是那个样子的，但你脚下会有一份踏实和稳固的根基。

而且这根基不是摇摇欲坠、靠别人的钱堆起来的。

没错。

开个开了十年的二手小货车很正常，这很实用。

开这种车才是真有底气呢。

所以啊，就说这小货车，大家都知道我喜欢我的小货车。

我们知道你对小货车的感情。

是啊，我真的喜欢我的小货车，我觉得它棒极了，特别好。

不过我得说哈，座椅侧面的塑料壳掉了两块。

现在你一进我的车，能看到里面的电线。

你家孩子是不是把这车给弄坏啦？

我觉得这是你家的事儿，可不能怪本田，你懂我意思吧。

咱不能怪本田那些好人。

我知道，但我就想，哎呀妈呀，这……我怪查克·克鲁斯（Chuck Cruise），他健身太猛了，把这车上的零件都扯下来了。

不过呢，这车钱都付完了，这才是关键，这才好呢。

还有啊，压力大的时候，你知道吗，前几天我倒车撞车库了，车上划了老大一道印子。

你知道我当时咋说的吗？

我说，哎呀，这都十二年的车了，没事儿，我给谁看呢？

瑞秋·克鲁斯（Rachel Cruise）又不会觉得咋样，我瞎折腾啥呀。

所以啊，我车上就有那么老大一道印子。

行啦，如果你们在看这个，就在下面评论哈，我们想知道你们看到的一些事儿，就是那种你看到了就寻思，嘿，这些人是不是想装上层人士，但其实根本不是那么回事儿。

分享分享你们遇到的事儿，说说外面那些人的生活方式。

我觉得很大一部分原因可能是社交媒体。

咱能坦诚点说不？

远离社交媒体挺有用的。

我发现啊，当我不再刻意去寻找让自己生气、心烦、嫉妒的理由时，我就不再在乎别人怎么想了。

别玩社交媒体了，好好过自己的日子。

乔治，要是咱们都能像你这么明智、自律就好了。

我啊，是你认识的人里最谦逊的啦。

真的。

你还可以在YouTube和播客平台上看看我们的《明智理财欢乐时光》（Smart Money Happy Hour）那期节目，我们在里面对这个话题聊得更深入呢。

这里是《拉姆齐秀》（The Ramsey Show）。

我以前就是那种不考虑买保险的人，压根儿没往这方面想过。

后来有个哥们儿跟我说：

“嘿，不买人寿保险，除非你讨厌自己老婆孩子。

”我一听，立马就去买了定期人寿保险。

这话可真是直击要害啊。

戴夫，几十年来，我见过好多失去配偶的人，失去了生命中重要的人，我自己也有过类似经历。

他们完全不知道接下来该怎么办，那场面简直就是一场危机。

你想啊，当你跟一位年轻的寡妇交谈时，她就两种情况。

要么担心自己能不能把这笔保险金投资好，别搞砸了；

要么发愁明天吃啥。

一点儿没错，就这两种情况。

所以啊，要是想跟家人表达爱意，就买定期人寿保险。

杰夫·赞德（Jeff Zander）和赞德保险公司（Zander Insurance）的团队让保险变得既简单又实惠。

我个人找他们买保险都买了25年了，他们是我唯一信得过的人。

你可以访问Zander.com网站，或者拨打800 - 356 - 4282。

员工福利研究协会（Employee Benefit Research Institute）最近做了一项调查，询问有多少人真存够了100万美元用于养老。

根据调查结果，3.2%的美国人在他们享受税收优惠的账户里，像401k计划（美国的一种退休储蓄计划）或者个人退休账户（IRA），存了100万美元甚至更多。

有58%的美国人，退休存款还不到一万美元。

所以呢，作为《拉姆齐秀》的听众，问题来了，你有没有按照“婴儿步计划”稳步推进，去实现你的财务目标呢？

要是你想知道答案，那就一定要来参加我们的小测验，看看你的进展如何，还能得到一份专属于你的个性化计划。

你可以去查看节目简介~点击那个标题为“你在按循序渐进法的步骤走吗？

”的链接，然后免费完成那个小测验。

好嘞，咱们来接电话，和圣安东尼奥的李（Lee）聊聊。

嗨，李，欢迎来到节目。

嗨，你们今天过得咋样？

我们挺好的。

有什么能帮到你的？

呃，我有个问题。

我大概一个月前才开始听你们节目，然后就上瘾了。

其实几年前我一个朋友就跟我提过循序渐进法。

就这周哈，我把车贷还清了。

除了房贷，我把所有的个人贷款都还清啦。

你之前是手里一直有钱，只是舍不得花吗？

呃，算是吧。

我把信用卡欠款和学生贷款也都还清了。

我当合同护士的时候接了好多额外的活儿呢。

厉害啊，这可是一大步呢，你算是下定决心行动啦，干得漂亮！

没错没错。

我有个问题哈，我结婚了，我们结婚都30年了。

我老公理财能力特差，都快把我们家弄破产三次了。

大概几年前我意识到这问题后，就把我俩的财务完全分开了。

你想啊，给他张借记卡，他就觉得自己有钱；

要是给他支票，他也觉得自己有钱。

反正我俩在钱的事儿上从来没达成过共识。

他挣得没我多，但他信用烂得一塌糊涂，这倒也让他没法乱花钱。

不好意思爆粗口了哈。

咱今天听过更糟的情况了。

那是他犯的错，他得赔钱~他对这事啥也没说，也没上报。

现在啊，他得为此付出代价了。

往前倒几周哈，我当时在听你们节目。

我记得听到你们都在聊比特币，说要卖掉啥的。

不过我确实记得他提到了个事儿，我一直没找到那期节目，就是关于如果你持有单只股票该咋办。

我在医院工作的时候，会从医院买些股票，买得也不多。

但前几天我查了下，哎哟，好家伙！

两万五千美元。

你老公名下的税单是多少钱来着？

九千美元。

九千美元哈。

这还不是以咱俩名义一起算的，不过这是他的错，因为他从自己的401k退休账户（美国一种由雇员、雇主共同缴费建立起来的完全基金式的养老保险制度）里取了钱，然后就有了税和罚金啥的。

没错。

他取那笔钱干啥用了？

他没跟我报。

当时我不在家。

你完全不知道他把钱花哪儿去了吗？

他是不是有啥瘾头啊？

他这人挺爱乱花钱的。

他喜欢做饭，还喜欢买些没用的东西。

但一般人不会为了买没用的东西就去动用401k账户里的钱啊。

就像我之前说的，我跟他划清界限了。

相信我，他就爱买些没用的东西。

他喜欢买衣服，就爱买些没用的玩意儿，真的。

行吧，那他总共欠了多少债啊？

就那9000美元，还是说还有别的欠款？

呃，就我所知，跟我有关的就是那9000美元。

他没跟我说他在那上面花了多少钱。

那些都是他自己信用卡欠的，管他呢。

他没欠我信用卡的钱。

房子是我名下的，车也是我名下的，所有东西都是我名下的。

行哈~李，从实际角度出发，我可能会把钱还上，毕竟是以你的名义借的嘛。

我是说，这钱是给你们用的，可这是他犯的错，真糟心。

我之所以说他犯错这事糟心，是考虑到你们目前的生活状况。

没错，所以我会这么做。

我问问，你有存款吗？

还是说你才刚开始第一步存钱计划？

我的净资产嘛，不是，我已经把 1000 美元单独存到一个账户里了，而且我把所有欠款都还清啦。

我所有个人退休账户（IRA）和投资加起来的净资产还挺可观的。

疫情那阵儿我也在做投资，还还了不少贷款啥的。

按我理财软件（Quicken）里显示的，或者说电脑上记录的吧，毕竟我也不是理财行家，我净资产大概有67万美元呢。

厉害啊，这挺不错的。

我房子现在就还欠17.2万美元贷款了。

行，了解。

你基本上一直都是自己打理财务哈，就自己琢磨着怎么管钱，不欠债，朝着目标前进，也没人拖你后腿。

那我问你哈，你持有的那支股票，是啥公司的来着？

哦，是一家大型医疗企业的股票。

行，知道了。

我好些年前买的，当时就是从工资里扣钱买的，之后就没太管它。

是啊，这股票涨得不错，我买的时候才50美元一股，现在一股都值300美元了，我持有的这些股票现在价值大概3.5万美元呢。

我就是这么发现的，太厉害了。

呃，你现在报税是选单身申报，还是夫妻联合申报啊？

哦，我们还是选夫妻联合申报，因为这样交税少些。

你去年收入多少啊？

去年是9万4，但今年我收入提高了，到9万7了。

行。

因为你持有那些股票超过一年了，所以很可能要交15%的资本利得税。

这属于长期资本利得税，税率大概就是15%。

你得跟你的税务专家聊聊，看看那笔钱实际到手是多少，毕竟到了报税的时候，你得有钱交税嘛。

我觉得你肯定得把这些股票卖了，先把那9000美元的债还清，然后把应急基金存满。

剩下的钱就存到你说的罗斯个人退休账户（Roth IRA）里。

呃，我昨天给公司人力资源部问福利相关的事儿，才知道我们公司也有罗斯个人退休账户可以开。

我就只有401k计划（美国的一种退休储蓄计划）哈。

不好意思哈。

对，没错。

行。

那个，你的401k计划和罗斯个人退休账户（Roth IRA）会是你的好帮手。

为啥这么说呢，你看哈，要是你从这里面取钱，和卖股票可不一样。

卖股票你得交资本利得税，从这俩账户里取你啥税都不用交，直接就能把钱取出来，比如说里面有3万5千美元，那这钱就都是你的。

唯一的区别就是，到报税的时候，因为是罗斯账户这边，你享受不到税收减免。

对，没错。

但这也值了，毕竟随着时间推移，你能从里面拿到不少利息呢。

所以我建议你这么做哈。

还有啊，李，要是我把它卖了，在报所得税之前拿到钱，然后把那7000美元存到我去年的个人退休账户里，之后我再操心今年的长期资本利得税就行。

对~我是说，这是个办法。

在报税季之前，你可以往去年的罗斯个人退休账户（Roth IRA）和健康储蓄账户（HSA）里存钱，诸如此类的。

所以这么做挺好的。

不过在此之前，你得先确保应急资金已经备足了。

要是钱够的话，剩下的也可以存进去。

艾拉（IRA），不过眼下更明显的问题是你俩这婚姻，李。

这就跟房间里的大象一样，谁都看得见但谁都不提。

你们结婚多久啦？

呃，30年了。

我咨询过律师，他的意思是，凑合着过反而更划算。

因为一旦离婚，你们就得分割财产啥的。

我觉得你不光得考虑钱的事儿，也得想想自己的生活质量。

我挺心疼你的。

这都持续30年了吗？

我是说，他对待金钱的方式和他对待生活的方式是一样的，对吧？

对。

我是说，他这人吧，我都不知道咋形容。

他整个就是个矛盾体。

我是说，孩子们有事找他，他肯定在，从来没掉过链子。

没错。

他几年前确实出过轨，不过我觉得这不算啥问题了，都翻篇儿了。

行吧。

那个，我也得跟你说啊，李。

从你作为一个完整的个体的角度来说哈，乔治刚才的意思是，得确保你是个独立自主的人，至于怎么做能达到这一点，那肯定得你自己拿主意。

但我觉得现阶段你还是得把钱分开管理，因为他还没证明自己值得信任，我不太信得过他。

希望我说的这些能帮到你，李。

祝你好运哈。

你取得的那些进步都挺不错的。

感谢直播间里的各位伙伴，还有里面那位凯莉女士。

哦对，泰勒，咱们直播间里还有几位女士呢。

还有你，乔治，搭档当得真棒。

这里是《拉姆齐秀》。

沃肖（Warshaw），听着，我懂哈。

这助学贷款的情况简直太离谱了，但现在是该想办法解决，而不是找借口的时候了。

要是还款金额和利率压得你喘不过气，那重新贷款或许能解决你的问题。

你想啊，如果我是你，我今天就联系劳雷尔路贷款公司（Laurel Road），去做个免费的30分钟咨询。

你可以跟助学贷款专家聊聊，看看重新贷款有哪些选择。

嘿，要想重新贷款划算，有些条件你得满足，比如说得有不错的收入。

总之，拉姆齐（Ramsey）给的建议是，只有能拿到更低的利率或者更短的还款期限，你才考虑重新贷款。

记住哈，关键是要更快还清债务。

也许你就接着用债务雪球法就行。

但要是债务再融资对你来说确实可行，劳雷尔路银行（Laurel Road）能提供有竞争力的低利率，而且像设置自动还款这种情况还能享受利率折扣。

听着，处理助学贷款可不能含糊。

你要是想把它们还清，就得下狠功夫。

所以你去laurelroad.com/Ramsey了解更多信息，还能预约一场免费的30分钟咨询。

网址是laurelroad.com/Ramsey。

劳雷尔路银行（Laurel Road）是基银行国家协会（Key Bank National Association）旗下的一个品牌。

这里是拉姆齐解决方案（Ramsey Solutions）带来的《拉姆齐秀》（The Ramsey Show），我们会帮助大家积累财富、从事热爱的工作，还能建立美好的人际关系。

我是瑞秋·克鲁兹（Rachel Cruz），接下来这一小时，我会和我的好朋友一起主持节目。

他是畅销书作家，也是我们另一档播客《明智理财快乐时光》（Smart Money Happy Hour）的联合主持人——乔治·坎贝尔（George Campbell）。

说的就是你啦。

说的就是我。

我都没好好介绍你，光报头衔了。

多谢美言啊。

收下这些赞誉吧，不用提我的名字哈。

这一小时呢，大家可以拨打888 - 825 - 5225来问我们问题。

咱们先请来自加利福尼亚州棕榈泉市的达斯汀（Dustin）发言。

那地方可不错。

嘿，达斯汀，欢迎上节目。

嘿，谢谢。

我跟我老婆都三十五六了，我们离第七步目标就差临门一脚，都能感觉到了。

但要达成目标，还有个小坎儿得迈过去，而且我们俩对怎么解决这个问题意见不太一样，也许你们能帮我们做个决断。

太完美啦，我都等不及了。

这是啥情况啊？

咋回事儿啊？

行嘞，我们用“婴儿步骤”法把所有债务都还清啦。

大概两年半的时间，我们还了差不多35万美元的债。

哇哦，你们还了35万美元啊？

对。

呃，也不全是还的，我们还卖了些东西。

我是说，能卖的我们全卖了。

哇，干得漂亮！

汽车、露营车啥的都卖了，我其实根本不喜欢露营。

现在我们就剩下首套房的贷款没还了，另外我们还有套度假房。

我们打算把现在住的这套主宅卖了，然后搬到度假屋去，反正我们更喜欢度假屋。

基本上，卖掉主宅的净收入能还清度假屋的欠款，到时候度假屋就成我们的主宅啦。

哇，挺好的呀。

对，所以我们都准备好行动了。

问题是，这度假屋是我婚前买的，而且不巧的是，我是从一个朋友那儿买的，他给我做的贷款。

我挺兴奋地跟他说，嘿，我马上能给你一大笔钱了，结果他有点不太乐意。

呃，他呢，说想把他的资本利得税分摊到咱们之前说好的那张10年期债券上，利率是4%，然后就想把钱投到那上面。

我就想问啊，我该咋办呢？

我也不想伤了和气。

我老婆让我直接把支票拍他桌上，但周六早上又不用她跟这人一起打高尔夫。

所以我真不知道咋跟他谈这事，又不想……他呢，就是把那房贷挂在他名下，你就把房贷钱给他，他去还。

没有，我们所有手续都是合法合规办的。

我们找了一家产权托管公司（title and escrow company），还起草了一份购房协议。

其实呢，这基本上就算是他给我提供的一笔贷款。

我付给他20%的首付，然后就像给银行还钱那样定期给他还款。

不过房产的产权证书啥的，上面都是我的名字。

行，行。

这么说这房子是你的了。

没错。

对，这房子是我的，他就相当于银行，就是卖家融资（seller financing）嘛。

对，没错。

我真希望我没这么做，现在可麻烦了。

呃，其实吧，我跟他提过，我欠他大概50万美元，而且啊，威尔，等我们把这套主宅卖了，我就有能力还他。

但他好像不太乐意。

他就想按咱们协议的条款来，分10年还清，这样他就能把资本利得税平摊到这10年里，而不是一次性交清。

他有没有找税务专家咨询过，看看这笔贷款还款算不算收入啊？

我觉得利息部分是要交税的。

然后呢，你知道哈，关于本金这块儿，我觉得对他来说适用的是资本利得税税率~因为这笔钱已经还给他了嘛。

没错。

所以回答你的问题哈，是的，他说他跟他的注册会计师（CPA）聊过。

基本上，如果我把钱还清，他就得为这笔收益缴纳资本利得税。

对。

你跟他签的合同里，有没有什么条款禁止你直接把钱还清呢？

问题就出在这儿。

没有。

我把合同看了不下一百遍了，从法律层面啥的来说，我是可以直接把钱还清的。

唉，朋友们，别哭啦。

这给你们50万~不过你们得交税哈。

他做这事儿就没赚到钱吗？

他没从这整件事儿里捞到好处吗？

不，他肯定赚了。

没错，他靠这能赚不少呢。

要知道，他25年前就买下这东西了，所以能赚挺多。

我担心的是，我要么会惹我老婆不高兴，要么会得罪我朋友，对吧？

或者说，贾斯汀（Justin），这会影响你的生活。

真会影响你的生活。

你们都还清35万的债务了，生活都变了。

你还和朋友私下做了这笔交易，生活彻底变样了，连优先级和目标都变了。

呃，不好意思哈，朋友。

这又不是说你让你朋友背上债务了，还在那儿唉声叹气的。

他能拿到五十万美金呢，是得交点税。

他都能用百元大钞擦眼泪了。

不好意思哈，兄弟。

我这么说可能有点没同情心。

要是我是你，我肯定会更难受，毕竟是好朋友嘛。

不过我对那朋友可没多少同情心。

我是说，达斯汀（Dustin），情况都明摆着了。

你得做对自己和家人最有利的事。

因为朋友的感受，就给你和家人做个不明智的财务决策，那可太不明智了。

我觉得我得跟他好好谈一谈了，跟他说，听着，这是咱们的目标。

我觉得可以给他点时间，跟他说，嘿，咱不是明天就行动哈。

你也知道，咱们的目标是在12个月内完成这件事，或者说，不管你们卖首套房的目标时间是多久，都可以这么说。

要是能大致规划个时间表，给他点时间和空间，然后跟他说，嘿，没错，这事不是明天就能成，但明年肯定能搞定。

我看了咱们签的那份协议，不好意思哈，我知道这对你来说不太好，但这是我们的价值观，我们优先考虑的就是让家里完全无债一身轻。

呃，所以呢，这就是我们决定要做的事儿。

还有啊，达斯汀（Dustin），你也不是完全在坑人，你懂我意思吧？

又不是说不还钱了。

唉，不好意思哈。

他年纪稍微大点儿，这也是原因之一。

他当时说，你也知道，他给我的利率很优惠，才4%。

他说，你瞧，这笔钱我能稳稳拿到4%的收益。

就像我刚才说的，他年纪大了嘛。

实际上呢，他完全可以把钱投到高收益项目里，然后赚一笔。

我当时就是想跟他说这个事儿。

但他好像对此没啥兴趣。

这就让我挺为难的，我就寻思，哎呀，我可不想跟这么一个认识很久的朋友闹掰了，但同时呢，我又觉得他这做法不太对。

说实话哈，我也试着站在他的角度想，如果我处在他那个情况，有个年轻人跑过来跟我说：

“天呐，咱们能从这事儿里脱身啦，咱手里有钱，太让人兴奋了，咱们马上就没债务啦。

”你肯定希望这不会毁了你们的友谊，而是他能真心为你感到高兴，你懂我意思吧？

我知道，这种为还清债务而庆祝的想法挺特别的。

能感激朋友还钱，这在现在这个社会可不多见。

还有啊，达斯汀（Dustin），他把钱借给你之后，你们的关系其实就变了。

这事儿变成了一场商业交易，而不再只是单纯的友谊。

友谊有时候就是这样。

所以说啊，要是你把钱还了，他却决定不再跟你做朋友，那他还算得上是你真正的朋友吗？

对，乔治（George）。

他很确定。

不过呢，有个情况。

我懂你说的意思。

我绝不会因为他们还钱的事儿就毁了一段友谊。

没错，就是这样，我想说的就是这个。

要是达斯汀（Dustin），真因为这事儿就不再把你当朋友了，那按乔治的说法，他就是想从你这儿赚钱。

你懂我意思吧？

要是他因为这事儿就跟你断了朋友关系，那就感觉挺奇怪的。

这太怪了。

呃，那确实挺怪的。

我觉得不会发生那种事。

我都不太想这么说，我猜可能是之前我提了几次这个事儿，当时的氛围让我有点怵，所以才这么胆小，不太想再聊这个话题。

我跟我老婆说过，我当时想的是，把卖第一套房赚的钱存到一个高收益账户里，然后把欠款还给他。

这样一来，虽说不能完全算无债一身轻，但也差不多了，毕竟钱都在那儿呢。

但我老婆特别兴奋，她说前面那六个步骤我们都完成得特别好，她已经准备好“走完”这段路，彻底解决问题了。

没错哈。

我老婆的意见可比我任何一个朋友的意见重要一千倍呢。

我也很爱我的朋友们哈。

达斯汀（Dustin），我听出来了，你这人有点太想讨好别人了。

呃，这都是成年人的事儿了，得有点男子汉气概，硬着头皮去跟他谈。

再说了哈，如果因为这事儿，他之后表现得很奇怪，那这人就有点怪了。

我得把这事儿也加到“别找朋友借钱”的理由清单里了。

还有家人，也别找家人借。

没错，就是这儿。

这里是《拉姆齐秀》（The Ramsey Show）~2025年啊，我建议你审视一下自己过去的经历，然后有意识地去书写新的篇章。

我可不是说定些到2月就抛到脑后的目标哈。

我指的是书写能永远改善你和你所爱之人生活的新故事。

要是你跟我一样，心理治疗会是个探索过去经历、从中疗愈并开启新篇章的好办法。

要是你正考虑开始接受心理治疗，我希望你考虑一下BetterHelp的治疗服务。

你可以根据自己的日程安排跟治疗师沟通。

你只要填一份简短的线上问卷，就能匹配到持牌心理咨询师，而且随时都能更换咨询师，不用额外花钱。

所以这个月就用BetterHelp（优质助益）开启新的篇章吧。

访问BetterHelp.com/Deloney，首月服务能打九折。

网址是BetterHelp，H-E-L-P.com/Deloney。

我还记得10年前，那时我23岁，又沮丧、又焦虑，还穷得叮当响。

谢谢。

欢迎回到《拉姆齐秀》~接下来，有请迈克（Mike）。

不好意思哈，是来自北卡罗来纳州阿什维尔市的迈克。

嗨，迈克，欢迎来到节目。

嘿，你们都咋样啊？

我这儿有个事儿跟你们说。

行嘞，太好了。

我们搞了一次大装修。

为了打造家庭办公室，我们大概投了10万美元。

结果呢，所有费用基本都是刷信用卡付的，有段时间我们一直是月光族，这周我还失业了。

我们本来想办理再融资，结果没办成。

简而言之，我们家年收入从大概19.5万美元降到了6.5万美元，想听听大家有啥建议。

我们至少一年内不准卖这房子。

而且装修也还没完全弄好。

哎呀妈呀。

行吧。

这装修可不只是疫情期间弄了俩家庭办公室吧？

你们还搞了更多装修啊？

对，搞了不少呢。

我们把二楼扩建了，本来就是想着最后把房子卖了。

但很明显，我失业之后，这事儿就更难推进了，我现在就是勉强维持生计啊。

很明显，我们这方法不对啊。

所以想听听建议，看看怎么摆脱这困境。

你们还欠多少债啊？

总共是多少？

给我们详细说说。

行，那个房贷是20.2万美元。

另外我们还有车贷和信用卡欠款啥的。

很多都是因为房子装修产生的。

非房贷的债务一共是21万美元。

哎呀妈呀！

那咱们可以把车卖了。

这装修跟车有啥关系啊？

他们可不这么做。

对，我们现在供的两辆车，一辆月供是394美元，另一辆是380美元。

你这两辆车还欠多少钱啊？

总共还有多少车贷没还？

呃，总共大概28000美元。

行，分开说说，每辆车各欠多少？

呃，一辆大概还欠13500美元，另一辆欠15000美元。

好嘞。

我有点迷糊了哈。

你说你有21万美元的其他债务，其中只有2.8万美元是车贷。

你是说剩下的都是信用卡债务吗？

呃，不幸的是，我们有一笔基金会贷款（foundation loan）。

其中有不少是信用卡债务。

我还有一笔大概2万美元的学生贷款（student loan）。

我觉得，对，剩下的要么是像家得宝（Home Depot）那种小额贷款，要么就是信用卡债务，没错。

那你们之前做啥工作，能挣到大概20万美元的收入啊？

软件开发者。

行，那你现在在干啥呢？

我正在找工作，不过我打算考几个证书。

我之前那份工作显然对我的职业发展和技能提升没啥帮助，所以接下来我打算考几个微软Azure云服务（Azure）相关的证书。

考证得花钱不？

花一点。

实际的认证考试只要165美元。

不过，你需不需要参加那种线上培训啊？

那可能得花钱。

那你能直接参加认证考试吗？

我能。

有一些模拟测试和认证视频，都挺有用的，就算收费也很少。

你觉得你多久能找到一份年薪六位数的软件开发工作呢？

呃，我已经申请了不少工作，但关键是要找到合适的岗位。

在一定程度上，我想先专注提升技能。

不过大概两周后，我应该能通过那个认证考试。

行吧。

迈克啊，要是我处在你这境地，能收支平衡那可真是奢侈又难得的事儿。

现在我就琢磨啊，谁愿意花10万美元雇我写代码呢？

我得找这么个活儿，这样才能活下去。

就你现在这每月的支出和收入情况，我实在看不到出路啊。

你们会一直负债的。

迈克，你老婆上班吗？

上班呢。

行，她能挣6万5吗？

行。

要是你们赚了100，那就又能回到165了。

没错，我之前到过130，是这样。

行，就像你说的，理想状态下得把之前的情况完全扭转过来。

然后呢，迈克，从那之后，你们看待钱的方式就得彻底改变，思维模式也得转变。

你在电话开头也说了，我这也不是跟你说啥新鲜事儿，你们一直以来的做法得完全反过来。

所以啊，得把信用卡都剪了。

我是说哈，如果你们有车，而且车还有点剩余价值，那干脆把车卖了，买辆五千美元的车就行。

我觉得啊，之前那些做法咱都得反着来，因为只有这样，你才能真正看到点起色。

迈克，我真心觉得你们得赶紧有点小成就来鼓舞鼓舞士气。

没错，收入是最重要的，但我觉得今晚就得把信用卡都剪了，真的，别再用了，别再用了。

你们现在的情况根本不适合再背负这些债务了，毕竟很大一部分都是信用卡欠款。

我知道这都是因为房子装修，但是那种没钱还硬上的心态，真不能再有了。

然后呢，还得一步步地用债务雪球法来还清债务，把每一项债务都理清楚。

所以当你说有些是信用卡欠款时，就得把每张信用卡的情况都单独列出来。

你们可能有一长串的债务，把这些债务一个个还清，动力就从这儿开始了。

你们现在能按时还款吗？

呃，我们拿到了一笔小额遣散费，就5000美元。

我们现在每个月的债务支出大概是6200多美元。

所以，我们手里现有的钱也就够撑一个月。

我是说，你们马上就要把钱花光，又要陷入更多债务了。

那你这周能去打三份零工吗？

能啊。

不一定非得是跟软件相关的活儿哈。

可以去做Instacart（生鲜配送平台）、Shipt（杂货配送服务）、Uber（优步，打车软件）司机，或者当杂工啥的，不管你有啥技能，趁着找正式工作的时候去干点零工，多少能挣点钱。

我之前接过一个活儿，给一位女士做了点小型装修，挣了530美元呢。

你挺能干的啊。

我收集的材料大概有一半了。

是啊。

我是说，我这房子装修都是自己弄的，所以嘛。

行。

呃，从今天起，咱就搞迈克（Mike）的装修服务生意。

你就按一小时五六十、七八十美元收费，把信息发在你们社区的脸书群组里，再发些传单，就说你活儿干得好，还准点上门，靠别人推荐、口口相传把这生意做起来。

能接多少活儿就接多少，直到你找到下一份软件开发的工作。

我要是有你这本事，就这么干。

是啊。

迈克，我觉得难就难在，在这个过程中你得打心底里放低姿态。

从现在到你找到新工作这段时间，不管赚多赚少，去做些你可能想都没想过的活儿，这是当下必须要做的，对吧？

我不想让你们像乔治说的那样落在后面哈。

你们把好多事儿凑一块儿干，还经常工作到很晚，一个月就挣个一千、两千、三千的。

我就想问，你们家里有孩子吗？

有啊，俩呢。

孩子多大啦？

嗯，家里孩子一个14岁，一个17岁哈。

行，他们知道家里现在的情况不？

不好意思，我再确认下，他们知不知道你家的财务状况啊？

呃，多少知道点儿，就大概了解。

行，你可以找个时间跟他们好好谈一谈，跟他们说，听着哈，未来一两年咱家情况会跟以前不一样了。

以前咱们经常出去玩儿、下馆子，还参加各种体育活动，但现在咱得勒紧裤腰带，先把这财务危机度过去。

对，要是你妻子能加班多挣点儿，迈克，你也可以啊。

我是说真可以这么做，增加收入肯定是最好的办法，然后再适当降低生活标准，就像咱们刚才说的。

呃，要是你们收入能回到每月19.5万（这里推测单位可能有误，结合语境可能是1.95万之类），那过日子也得像每月只挣8万那样。

毕竟每月6.5万基本也就够付账单的，真的是没什么余钱过日子。

要是你们能按我说的这么做，听起来数字可能挺夸张，但真能把这情况扭转过来。

但要是你每年能拿出10万块，两年内还清那些非房贷债务，那可太行了。

真的，我是认真的。

你可以做出一些重大改变，比如说卖车，能处理掉的东西都处理掉，在家里搜罗搜罗，把那些没用的东西都卖掉，能做的都做起来。

要是你坚持住，泰勒会联系你，我们会送你“财务平静大学”课程。

这是个一共九节课的课程，你和你老婆，甚至带上孩子一起坐下来看看。

你们这个周末就一口气看完，因为啊，家里的情况会大不一样的。

迈克，这可太让人兴奋了，因为这意味着你会从中受益。

关注自身健康也不用花大钱。

这就是为啥我家里备着“绿野仙蔬”（Field of Greens）。

“绿野仙蔬”是用医生挑选的果蔬制成的，能呵护你的心脏、肝脏、肾脏，还能促进新陈代谢。

最棒的是，他们特别有信心，觉得你的医生肯定能看出你身体变好了。

所以他们还提供无条件退款保证呢。

访问Fieldofgreens.com/Ramsey，优惠码是Ramsey，网址再重复一遍，Fieldofgreens.com/Ramsey。

来，咱想象一下啊~你坐下来准备报税，这时候你非但不发愁，还占了先机，用的是一款性价比超高的报税软件。

报完税之后，电脑还能撒出五彩纸屑庆祝——当然了，最后这事儿是我瞎编的哈。

不过，拉姆齐智能报税软件（Ramsey Smart Tax）确实能让报税变得轻松，而且不会让你心疼钱包。

这软件的计算结果100%准确，价格也透明实在，背后的公司在这行已经摸爬滚打50多年了。

访问RamseySolutions.com/smarttax，享受早鸟优惠价，轻松报税。

就是RamseySolutions.com/smarttax ，还有yrefy.com/Ramsey。

那个网址是Y，R - E - F - Y.com/Ramsey，不过这个服务可能不是在所有州都能提供哈。

今天的问题来自爱达荷州的马修（Matthew）。

我和我老婆按照“财务小步骤”计划努力了好些年，现在已经是百万富翁啦。

刚开始的时候，可带劲了。

那些小步骤推进得挺快，孩子们也学会了在预算范围内过圣诞节。

但等我们存够了应急资金、还清了房贷，开始积累财富之后，我们的财务生活就变得特别按部就班，无聊透顶了。

要是有那种专门问瑞秋·克鲁兹（Rachel Cruz）的问题，那这就是了。

这问题简直就是为你量身打造的，乔治。

你在让自己的财务生活保持乐趣这方面做得特别好。

没错，因为你是个爱花钱的人。

你会说：

“我有一些想法。

”对呀，他们会觉得，他跟我挺像的。

他会说：

“我喜欢设定财务目标。

我们存了钱，也做了投资。

但接下来呢？

”目标达成了，现在你得好好想想自己到底是个什么样的人。

我开玩笑的哈，去找点爱好。

没错。

行，我老提这个，因为它说得太对了，我百分之百认同，而且这是有科学依据的。

亚瑟·布鲁克斯（Arthur Brooks）说，钱有五种用途，其中四种能带来幸福感，一种不能。

所以我想对马修说，你可以把钱捐出去，这能带来幸福感；

你可以存钱，这其实也能带来幸福感，因为这代表着进步；

你可以和你爱的人一起花钱买体验，这也能带来幸福感；

你还可以花钱节省时间，然后把时间用在刀刃上。

比如说，你花钱请人帮你除草，虽然我自己会除草，但你能省出时间去健身或者做些有意义的事。

然后第五点，你可以把钱花在一些东西上，但这并不能带来快乐。

然后雷·麦克（Ray MC），我们总说，钱可以用来给予、储蓄和消费，对吧？

所以就用这个思路来说哈，如果我是你，迈克，我是说，如果没有什么大目标的话，我得说温斯顿（Winston）和我已经到了这个阶段。

买房子对我们来说是个重大目标，那是2019年的事儿了。

后来我们又把建个泳池当成目标，而且实际上已经完工了，现在搞定啦，我知道。

我猜我们大概花了五年时间来存钱实现这个目标。

现在呢，我们在规划2025年的事儿，就觉得吧，其实我们也没有什么明确的大财务目标。

我觉得在一段时间内，这也没啥问题。

因为我们把兴奋点转移了，就像亚瑟·布鲁克斯（Arthur Brooks）说的那些事儿。

比如说，和家人计划一次有趣的旅行，和他们一起体验一些事情。

要是你有钱的话，还可以送别人一次旅行。

你生活里有没有这样的人，你想好好感谢他们？

比如说有一对夫妻，在我们艰难的时候帮了大忙，我们就想让他们出去度个周末。

你能做的事儿有很多。

还有捐赠这方面，我今年还改了一些捐赠目标。

我们现在做了个每月预算，除了什一税和其他支出，还专门留出了一部分用于临时捐赠。

我们打算每个月都强制自己做这件事，每个月都想想，能把钱临时捐给谁。

要是听到什么事儿，或者在餐厅碰到服务员，就给一笔特别大方的小费。

乔治，咱们有啥办法能做到这一点呢？

这可太让我兴奋了。

就像几周前咱们规划这一年的时候，当时就觉得，呃，也没有啥所谓的宏大目标等着咱们去攒钱实现，也没有“第八步计划”啥的。

没错没错。

但咱们在做慈善这方面更有创意了，这确实让事儿变得更有意思了。

今年咱们还打算去旅旅游，所以也把这部分预算安排上了。

所以啊，就是要多关注那些真正能让你开心的事儿。

我估计啊，我可能还会去阿伯克龙比（Abercrombie）买几件衬衫，我就好这口儿。

但总体来说，咱们该把时间、精力和钱花在哪儿呢？

就花在那些能给你带来快乐和兴奋感的事情上。

对我而言，就是做慈善和体验新鲜事儿。

不过这可能跟我个人性格有关。

你说得太对了。

我觉得吧，要是一个人特别擅长存钱和投资，那在做慈善这方面往往就会有点欠缺。

而且你也很难为了开心去消费，毕竟经历了那么多精打细算，会觉得这样花钱有点浪费。

乔治，你这是结合自己的经历说的吧？

就是说我呢。

瑞秋，我还得再补补我这块“短板”~我特别能理解马修（Matthew）的处境，因为“小步计划”真的太棒了，它会给你一套非常明确的流程。

你只要按部就班地做，就能实现目标。

到了“小步计划”的第七步，就像是那种“自己选择冒险路线”的玩法，要过上与众不同的生活，慷慨地给予他人。

没错，就是这样。

所以这就得靠他自己去摸索了。

也许呢，他得找点爱好。

说不定他可以试试打高尔夫，或者重拾小时候热爱的事情。

再不然，他真该重新去上钢琴课。

没错。

不管对你和你的家人来说那是什么事，都可以去试试，然后说：

“嘿，这事儿我们以前可从来没想过要做。

”以前呢，我们会说不行，咱不能那么干。

现在有啥事儿是你五年前会拒绝，现在能答应的？

嗯，这想法不错，真挺好的。

列个清单出来。

对，想想有哪些事儿，嗯，我们该做些啥呢？

你和温斯顿（Winston）最近刚过完一年一度的梦幻约会，对吧？

没错，我正要说这事儿呢。

对，我们把每月预算里的每一分钱都规划好了，还用 Excel 表格做了预算，温斯顿弄了一堆复杂的公式，还把税都算进去了。

我也不太懂，反正他全搞定了。

我得找温斯顿要那份电子表格。

我生活里得有点新规划了。

没错。

有意思的是，人们确实需要新规划。

在节目里我们也聊到，很多听众，还有刚接触“财富小步骤”理念的朋友，好多人都还处在小步骤一。

他们就想着先攒下一千美元，然后还清债务，对吧？

但这漫长的理财之路啊，我一直都希望大家在这个节目里听我们说，积累财富的目标，是要走到小步骤七，达到一种稳稳当当的状态，就是你连房贷都不用还，房子全款付清了，退休金也有着落了，就那种状态。

咱不能光一个劲儿地赚钱，没完没了地赚，对吧？

也得有“输出”才行。

你得花时间陪陪家人，做点善事，让别人也能体验到生活的美好。

得把钱当成工具来用。

钱可不是用来囤着、留着的，你赚钱是为了在这世上留下点印记。

我觉得这事儿挺美好的，这也是我们与生俱来的一种本能。

所以啊，得往这方面多想想。

我觉得在“婴儿步骤”的第四步、第五步、第六步的时候，人可能就会有这种心态，就觉得自己的目标就是一个劲儿地赚钱、赚钱、赚钱。

这么做没错，毕竟你得为退休生活攒钱，也想生活能稳定点。

咱们这儿有些听众跟着咱们有八九年，甚至十多年了，都成了“步步为营”的百万富翁~他们就觉得，嘿，自己已经成功上岸了。

咱们跟他们聊过，见到他们那股子喜悦劲儿，整个人的精气神儿都不一样，这是因为他们能干成一些超酷的事儿。

时不时地，他们还会跟咱们分享他们的故事，就是那些他们能做到的事儿。

不过我也说不上来，这整个积累财富的事儿，就是有种特别的魅力。

积累财富可不只是为了存钱。

真正能给你带来快乐和幸福感的，是你如何去使用这些财富，这也是我们创造财富的意义所在。

瑞秋（Rachel），你说得太妙了~简直无可挑剔，无可挑剔，无可挑剔。

所以啊，马修（Matthew），花点钱，去来一场美妙的旅行，做个慷慨的施予者。

去寻找那些通过给予能让你感到快乐的事情，因为这才是最棒的。

好了，乔治（George），一直都有一些社交方面的问题呢。

我喜欢那种社交类问题哈。

没错。

说到这个，我也喜欢。

我没，我没在这儿看到这类问题呢。

他们没给咱们社交类问题呀，咱们缺这么个问题呢。

我有一个哈，我开玩笑的。

行嘞，这就开始。

你准备好听这个问题了吗？

哎呀。

TikTok上的扎克（Zach）问，买订婚戒指花多少钱算够，或者说花多少算正常啊？

我太想听听瑞秋（Rachel）对这事儿的看法了。

我觉着我从没跟你聊过这事儿。

那些珠宝行业的人，他们不是说花三个月工资嘛，而咱们一般说一个月工资差不多就是上限了。

不好意思哈，我想说的是一个月工资。

对，就是这个意思。

不过在外面，像扎列斯（Zales）这些地方，你懂的，他们一般会说买戒指得花三个月工资。

那个“每一个吻从凯开始（Every kiss begins with K）”的品牌还提出，买戒指得花你十七个月的工资呢。

我记得应该是一家钻石公司，就是几十年前做钻石生意的那些人提出来的，好像是戴比尔斯（De Beers），就它。

我还怕念错名字呢。

我觉得是他们弄出了“三个月工资”这个说法，咱呢，可以稍微降降标准，一个月工资就行。

我觉得花一个月工资挺合适的。

咱接着聊聊婚礼、订婚还有戒指这些事儿哈。

这可太贵啦，乔治（George）。

我挺庆幸自己已经过了那个阶段。

现在啊，人们为了参加婚礼、参与各种相关活动，花费可大了。

还有那些攀比。

我能直说吗？

就是女人跟女人之间互相攀比，比如说“让我看看你的戒指”“哇，真好看”。

你懂我意思吧？

男的根本不在乎这些。

从来没有哪个男的在乎过，真的。

我们只是不想让女的不高兴罢了。

不是啦，这钻石是实验室培育的，不是那种血钻。

哦，对哦。

你怎么看这事啊？

我才不在乎这钻石是哪儿来的呢。

要是你拿这事儿来衡量这场婚姻，那可没必要。

钻石是靠人辛苦开采出来的，还是实验室培育的，这我都不关心。

要不买个人造莫桑石算了。

关键是这戒指好不好看，跟她的个性搭不搭，还有经济上划不划算。

毕竟在这行，你能花好多钱呢。

我老婆的戒指就没那么贵。

这不就得了。

这不是血钻，瑞秋（Rachel），我都不确定它是不是真钻石。

反正就是个漂亮戒指，他们就这么叫，我也不知道还能咋称呼。

实验室培育的，和天然开采的，真正的……我是说，就像制作人凯莉（Callie），她展示自己的戒指时说“真的”，就是这个词。

这里是《拉姆齐秀》（The Ramsey Show），我是戴夫·拉姆齐（Dave Ramsey）。

我和约翰·德洛尼博士（Dr. John Deloney）要到你附近的城市开启“金钱与人际关系之旅”啦。

你们观众可以投票选出我们要聊的话题，像为未来投资、金钱压力、婚姻等等，这些都会影响你们的生活。

我们将于2025年4月和5月前往路易斯维尔、达勒姆、亚特兰大、堪萨斯城、沃思堡和菲尼克斯。

现在门票价格是最低的。

你可以在ramsaysolutions.com/tour网站上抢购门票。

呃，你能为自己财务状况做的最棒的事情之一，就是找个你信得过的税务专家来帮你。

尤其是你要是有个小生意，或者过去一年生活有重大变化，他们能根据你的情况给出最佳建议。

你可以登录ramsey solutions.com/tax pro网站，找那些经过拉姆齐团队审核的注册会计师（CPA）和注册税务师。

现在报税季到了，这事得提上日程了。

我已经约好了，你约了吗？

行啊~你还挺积极。

瑞秋·温斯顿，我估计邀请邮件很快就会来。

我一般会收到那种带邀请信息啥的邮件。

哦，还挺不错，至少人家会邀请你，你都在日程安排里了，是吧。

我也是这么做的，不过我是为惠特尼（Whitney）这么做。

哦，你看，这不就对了嘛，这不就对了。

挺好的哈。

你可以访问RamseySolutions.com/tax pro，今天就能找个专业人士来帮你啦。

行嘞，接下来，咱们连线来自堪萨斯城的摩根（Morgan）。

嘿，摩根，欢迎上节目。

嗨，瑞秋（Rachel）。

嗨，乔治（George）。

谢谢你们接我电话。

不客气哈。

我们能帮你啥忙？

呃，今天我想让你们给我点建议，教教我该怎么陪着我姐夫（或妹夫）度过这场悲剧。

要是我说着说着情绪激动了，还请多担待。

14号那天，我嫂子突然去世了。

天哪，摩根，这不是才两周前的事儿嘛。

对，就两周前。

她才38岁，他们还有三个孩子，日子挺难熬的。

我太难过了。

哦，谢谢。

这事儿太让人痛心了。

呃，那他们，他们现在怎么样啊？

孩子分别是五岁和两岁那个家吗？

呃，那个15岁的孩子呢，是他上一段感情的。

我觉得从经济上来说，她爸爸有能力提供很多支持，不过呢，说实话，他们没做好准备。

我是说，没人能完全准备好，但他现在经济状况有点糟糕。

行吧。

我了解了一些数据，具体细节还不全，毕竟这事儿刚发生不久，但我还是收集到了一些信息。

据我所知，我觉得他们没什么积蓄。

行吧，他们两年前花17万美元买了房子。

我记得他们每个月房贷得还1400美元。

行。

他俩都在一家货运公司上班，我觉得他年收入大概在7万到8万美元。

行。

她的话，我记得年收入大概是6万到7万美元。

所以现在他没了她一半的收入。

是啊。

而且她每个月还有1700美元的退伍军人福利金呢。

这福利金不会发给遗属，没有遗属福利这一说。

所以这笔钱他也拿不到了。

她有买人寿保险吗？

我觉得她工作单位给上了份小额保险，保额可能是两万美金。

她没立遗嘱。

他们有一万五千美金的信用卡欠款。

有两辆车，其中一辆还有点车贷，我觉得那是她的车。

她可能还有个小额的401k退休账户（美国的一种退休储蓄计划），也只是可能哈。

我想问的是，我也不确定。

刚刚是他在琢磨这个事儿，还是你单纯说她可能有啊？

是我在琢磨，因为我跟我老婆按照戴夫（Dave）的理财步骤来操作都好些年了。

现在说到第四步、第五步和第六步了哈。

我脑子一下子就想到了循序渐进慢慢来。

我当时就是想把我知道的所有情况都汇总起来。

这就算是个大概的情况概述吧。

我也拿不准他是不是该动用她的人寿保险，然后一步步来处理这些事。

也不知道那些只有她名字的信用卡，我该不该让他先停了还款，毕竟尸检结果还没出来呢。

可能大概两个月都拿不到死亡证明。

所以我也不知道在拿到死亡证明之前，他还能干点啥。

是啊。

哦，摩根（Morgan），我特别抱歉。

在这种情况下，发生了这么意外又悲惨的事儿，我们通常会建议家属大概12个月内别做什么重大决定，因为呢……这也是我一直没问这些问题的原因。

我了解到的情况大概就是这样，我是说，这事儿太沉重了，纯粹就是无尽的悲痛啊。

对对。

而且他，我是说，他可能连思路都理不清呢。

所以说，你在旁边给他提供支持，呃，至少能帮他收集些资料、做点儿事，这可太珍贵了，摩根。

我是说，说真的，你帮他们处理生活里这方面的事儿，这对他们来说是很大的恩赐。

我都不敢想象他们的处境。

所以啊，从做决策的角度讲，在没有什么重大情况出现之前，我觉得你也不用再做什么大动作，对吧？

要是他们过了半年，他连房贷都还不上，房子面临止赎之类特别严重的情况，对吧？

那我们就得做一些重大决定了。

但我觉得只要他能在这一年里勉强维持下去，做些小调整就行，咱们可以在这次电话里聊聊这些。

不过总体来说，先别做那种特别重大的决定。

我觉得啊，还是因为现在情绪上头，人容易失去理智，毕竟一直是她在管家里的财务。

他现在就想把账单都理清楚。

咱们都有哪些账户啊？

我是说，他得从头开始弄。

所以啊，方方面面都挺难的。

哦，他现在就是处在这么个起步阶段。

就像他说的，“我今天得去威瑞森（Verizon），把所有账户都改成我的名字”。

他一边悲痛着，一边还得四处搜罗信息。

我是说，这是最难的。

没错，最难的就是在这种时候，生活还得继续。

你就会觉得，“我得像个成年人一样去处理这些事”。

而且孩子们还得吃饭啥的，是啊，我是说，哎呀，太糟糕了。

行吧，那个，我觉得啊，你凭直觉开始一步步地落实那个计划，这想法挺好的。

我再说一遍哈，你得找到人寿保险的相关资料，能收集多少确切的信息就收集多少，因为这能帮你们应对眼下的情况。

但对他来说，要让他靠着7万美元过活，还能过得舒坦，可能就得把一部分债务处理掉，这样他们就不用还那么多钱了。

我会让他把所有能查的账户都查一遍，看看有没有存款。

要是他们有信用卡欠款的话，我可能会先着手还清那些小额债务。

然后把她的车卖掉，把车贷还清。

这是个能暂时缓解压力的办法。

要是信用卡都只登记在她名下呢？

对，如果只在她名下，那他可能不用承担还款责任。

这得看具体情况，比如遗产会不会用她的资产来偿还债务，还有他在这当中的情况。

我也不敢肯定。

要是房贷是以她的名义办的，从法律上讲，债主是可以追讨相关债务的。

他们不会去动房贷或者她的退休账户，但要是她还有其他能用来偿债的资产，他们肯定会用这些来抵债。

不过我觉得没必要急着还清信用卡欠款。

我不会让债主们给他施压、骗他，说什么“不行，你今天就得把这钱还上”。

你得给信用卡公司寄一份死亡证明。

拿到死亡证明后，多复印几份，至少复印10份，给所有相关债主都寄一份。

摩根，你是说，有些信用卡只登记了她一个人的名字，对吧？

我觉得可能是这样，可能有几张是。

我建议你拉一下她和他的征信报告，核实确认一下，呃，确保信息准确无误。

先了解下情况哈。

而且这事儿你可以免费做。

你可以让他们去这个网站，我记得是annualcreditreport.com。

你可以从上面获取信用报告，千万别花钱去弄这个哈。

太好了。

没错，就是annualcreditreport.com这个网站。

你能从三大征信机构获取报告，这样就能清楚咱们目前的真实情况，接下来该怎么做心里也就有数了。

他有你帮忙收拾烂摊子，挺幸运的。

要是我们还能帮上其他忙，就跟我们说。

不过我也要提醒其他正在听节目的朋友，今天就把遗嘱立好。

这不会让你更早离世，但能让你的家人不用像无头苍蝇似的到处找线索、瞎猜，而是直接为你的离去哀伤。

没错。

也不用让政府来决定你财产的归属。

我能跟您的听众说一分钟吗？

请讲。

不好意思，我有点激动了。

各位，把这事办了哈。

因为要是办好了，家人就不用一边哀伤，一边还得请假好几个月，而是可以请假带着孩子去旅旅游啥的。

他现在财务状况一团糟。

所以啊，除了悲痛之外，他还头疼、心烦，压力也大。

唉，这种事儿每天都在发生。

我知道，呃，咱们谁都觉得这种事不会落到自己头上，直到它真发生了才信。

所以啊，不管怎样，给自己买够人寿保险，把这些事儿都涵盖进去，也能让家人安心些。

说得好啊，摩根（Morgan）。

太感谢你了，像这样上电台分享自己的事儿可不容易。

真的很抱歉哈。

各位听众，包括我们自己，都在惦记着他们，为他们祈祷，希望他们一切都好。

接着摩根刚才说的哈，咱们真的特别建议大家，一定要把遗嘱立好。

买寿险就选赞德保险（Xander Insurance），保额能达到你年收入的10到12倍。

要是你是全职妈妈，那至少得给自己买个50万的保额。

今天就把寿险安排上。

摩根，我们为你们祈祷。

乔治，感谢你这一小时的分享。

也感谢直播间里促成这期节目的每一个人。

我们马上回来~马上回来哈~之后会给你带来惊喜、挑战，还有启发。

你可以在任何能收听播客的地方收听《前排座位》~