想象一下，一个人几乎一无所有地长大，靠打零工帮家里维持生计。

时光快进，如果还是这个人，用三千美元创业，把生意做到了一千五百万美元的销售额，会怎样呢？

这就是瑞安·阿特金森。你正在收听《助力创业播客》，在这里我们会揭开创办和经营成功企业的秘诀。

今天我们的嘉宾是克里斯·克纳，他是德州零食公司的联合创始人，也是联合创始人网的首席执行官。

他成就斐然，在《创业首月》这个项目里，他可是事事都有参与。

没错，各位没听错。他今天来参加这期播客，要和大家分享他从送披萨到称霸零售业的历程。

克里斯，非常感谢你能来。能邀请到你，我太激动了。

我喜欢这样的交流。谢谢，瑞安。是啊，我平时做自我介绍时不怎么提送披萨的事儿，但这是真的，我确实干过。

你出身平凡，其实我也想从这说起。咱们聊聊你的成长经历，你并非出生在豪宅里，五岁时也没坐过私人飞机。

你所拥有的一切都是自己打拼来的。那咱们就来聊聊你在经济困难的家庭中成长的经历吧。

那段童年经历让你为创业以及你正在做的那些了不起的事做好了准备。

对，我出生在犹他州的洛根，住在一所小房子里。我爸在温室工作，一年大概挣三万美元。

我们家有四个孩子。你懂的，我就开始搞些小副业、小生意，这样我就能有钱买糖果、年鉴和自行车了，纯粹是生活所迫。

嗯，就是这样。你第一次创业经历是啥样的？我一直都特别爱听这种故事，就是你记得的第一次创业经历。

卖二手高尔夫球。我家住在高尔夫球场对面，那些高尔夫球会飞到我家院子里。

我把球放进红色儿童手推车里，找了一块四英尺乘八英尺的胶合板，拿了喷漆，写上“三个高尔夫球一美元”，然后把板子靠在我家邮箱上。

我九岁或十岁的时候就是这么赚钱的。这太酷了。

这也带来了很多后续的事，但你人生旅程中重要的一段是去了匈牙利，然后又回来。

咱们聊聊你那段经历，是什么让你去了那儿，后来又是怎么回来的。

对，我十一岁的时候，从犹他州搬到了佛罗里达中部。

我爸在肯尼迪航天中心找了份工作。这文化冲击可不小。

我在那儿上了高中。没搞过什么副业或生意。我就打了一堆零工，像当服务员、收拾餐桌、送披萨、做害虫防治、打理草坪，啥都干过。

后来我从教会去中欧传教。所以我得学匈牙利语，我还有个传教同伴，我俩穿着白衬衫、打着领带，在后共产主义时代的欧洲，连续两年每天挨家挨户敲门传教。

天哪，真有意思。那段经历让你学到了什么呢？因为挨家挨户上门推销，能让你学会很多应对挫折的本事，你会经常吃闭门羹、遭人拒绝。

我算了一下，两年里我大概被拒绝了两万三千次，因为我们就干这个。

我们挨家挨户敲门，还在大街上跟人搭话，邀请他们了解我们的教会。

那段经历让我收获颇丰。它让我不再害怕失败和拒绝，这对我的生意很有帮助。

而且它还让我更加珍惜美国。我想当然地这么认为，我确定很多人也跟我一样。

而且在匈牙利根本没有机会。不管你多聪明、多努力都没用。

所以我带着一种全新的对比回来了，对比我们所生活的这个伟大国家，我有了前所未有的渴望、干劲和动力。

说到干劲，说到动力，这促使你创办了德州零食公司。

这也是我们今天谈话的基础。那咱们来聊聊德州零食公司吧。

它是做什么的？创立的初衷是什么？又是怎么发展起来的呢？

它是一家第三方物流企业，我们为电商品牌管理所有物流业务。

当时，我表弟柯克和我的商业伙伴从犹他州过来看我。

我们第一次带他去了布希便利店。我们就聊啊，哇，要是布希便利店能在网上销售就好了，因为当时他们还没有线上销售业务。

我就跟柯克说，他们可以成为我们的客户，也能成为我们的供应商。

我们可以帮他们管理所有电商平台。我们越想越激动，就给他们发了冷邮件，没收到回复。

又发了一次，还是没回应。然后我就跟柯克说，要是咱们干点疯狂的事儿咋样？

咱们把所有东西各买一件，给它们都拍拍照，建个网站，然后就上线。

就开始帮他们卖产品。于是我们就这么做了。挺有意思。

那咱们聊聊，你把所有东西各买了一件，花了多少钱啊？

还有，加价多少呢？对。第一批货大概花了三千美元左右。

我带着我老婆和四个孩子，把购物车都装满了，拍了好多照片。

一开始加价加得不多，就 40%。而且履约和运输成本相当高。

不过如今我们把加价幅度提高到接近八成，期望能有百分之十五左右的利润率。

挺有意思的。显然我觉得这其中大有文章。我首先想问，像布基便利店（Buc - ee's）这类商品的需求情况如何。

各位，我和克里斯都在得克萨斯州。我是说，要是你从没去过布基便利店，那它本身就是一种独特的体验。

所以我想探讨一下，需求从何而来？是全国性的吗？

还是说，是布基的商品带来的需求。对。这是一家非常独特的公司。

他们只有大概五十家门店，不过据我推测，他们是私人企业。

所以没人确切知道情况，但我觉得他们五十家加油站一年能有十亿美元的销售额，这太惊人了。

他们不做线上销售，他们卖零食，还卖很多周边商品，很多T恤。

原因很简单，因为他们没办法把商品卖到比实体店更高的价格来盈利。

毕竟把一包薯片运到全国各地，这效率太低了，你懂的。

所以他们得大力营销，不过他们很重视客户服务，也不想毁掉和客户建立起来的良好口碑。

没错，去巴基商店真是一种特别的体验，那儿有大概一百个加油泵，还有一家大型零售店，一应俱全。

你们现在要开展线上业务了，本质上就是一个类似巴基商店的电商平台。

咱们来聊聊上线第一个月的情况吧。你们一上线就有订单了吗？

这次成功上线背后有什么故事呢？我们通过给记者群发陌生邮件来推广。

我们希望它能火起来。我们觉得这会是个好故事。

我们当时的想法是，要么能促成合作或生意，要么就是个好故事。

于是我们开始给记者发邮件。他们很感兴趣。他们联系了巴基斯公司征求意见，还让我们和他们取得了联系。

他们想确保我们没有侵犯他们的商标，要让我们网站上的每个人都清楚我们不代表巴基斯公司，我们是独立的第三方。

所以我们对网站做了一些改动。然后很多文章报道了我们，我们火了，时机把握得恰到好处。

那是2020年11月，就在圣诞节前夕，正值第四季度销售旺季。

头30天，我们的销售额约有二十万。我得强调一下，头30天就有二十万销售额，这太疯狂了。

不过你每种产品就进了一件。那你是不是急着去巴基商店补货啊？

这里面有什么背景故事吗？不过等我们推出产品并开始销售后，就觉得，好吧，现在得花更多钱了。

于是我们开始几乎每天都去巴基商店，每次都花好几千美元。

他们那儿有好几百种不同的产品。而且你懂的，每件T恤都有六种不同尺码，T恤就有五十种不同款式。

所以光是T恤就有三百种不同的库存单位。此外他们还有睡衣、帽子等等。

情况特别复杂。我们花了大概两年时间才真正掌握了这门生意的物流门道。

对，我觉得物流这块特别有意思。咱们来聊聊刚开始那一个月的物流情况。

各位，别走开，因为咱们接下来要深入探讨如何搭建一套类似零售套利的体系。

当时物流情况咋样啊？就你和家人在弄吗？还是有合作伙伴一起做？

毕竟你这儿事儿挺多的。你要把商品信息放到网站上，还要采购物资。

我很想听你讲讲这些物流方面的事儿，好让大家也思考思考。

没错。幸好，我们本来就有一家物流公司。所以我们有个小仓库，里面有货架，还有员工来运作这套体系。

不过即便如此，情况还是很复杂。一开始，我们没把客户服务做好，因为事情又乱又复杂。

你懂的，我们有自己的业务，就是“产品履约”，但同时我们还帮其他客户处理产品履约。

所以我们一直得兼顾这两条产品线，这就挺难的。

不过，我的意思是，我们本可以从我的车库起步，也可以在家创业。

但那样只会更乱，简直疯了。对。我有个问题想问咱们的听众。

你想在像Upflip这样的顶级播客上亮相，又不想花好几个小时去拓展人脉吗？

要是你回答想，那答案就是Podpitch。Podpitch拥有史上最大的播客数据库。

它每天都会更新，涵盖你能想到的所有数据点。你只需描述你想要的播客类型，然后，嘣，Podpitch立马就能生成一份按相关性排序的庞大列表。

接着，你可以撰写推广文案，或者让Podpitch帮你写。

它甚至能和你的邮箱同步，以匹配你的写作风格。

等你准备好了，最多可以发送一万份完全个性化的邀约，每份邀约都根据播客主持人最新的节目、推文和兴趣量身定制。

别再把时间浪费在盲目拓展上了。用PodPitch让你登上合适的节目。

现在就点击下方简介里的链接试试吧。我觉得啊，这个商业点子的美妙之处在于，理论上你可以在自家车库或者家里就把它启动。

所以我想问问，你们是怎么在德克萨斯零食店首月取得成功之后继续发展的呢？

你们四年的销售额达到了两百万美元。要发展到那个规模，有哪些重要方面呢？

嗯，我们面临的挑战之一是，要搞清楚如何招聘并激励低薪员工。

就是那些时薪在十二到十七美元的人。我们在和亚马逊竞争，这可不容易。

我们没有亚马逊提供的那些福利。所以你得换个思路，得说，我们不是亚马逊。

没错，你没有那些福利，但我们把你当人看，你工作的时候还能听音乐。

你在亚马逊可做不了这些。我们每周五会吃披萨。

我们会玩有趣的游戏。我们会营造一种企业文化。

你不会只是个数字，而且你的工资可能没亚马逊高，但你的工作和生活能更好地平衡。

这就是我们采取的方式。是啊，我喜欢这种方式。咱们再聊聊其他方式。

要是有人说，行，我现在对这事儿上心了。克里斯把我吸引住了。

要是我方法得当，第一个月就能完成二十万美元的销售额。

要是现在让你回头去告诉别人，该怎么识别有高转售潜力的市场，你会怎么说呢？

对于听众来说，这个过程是什么样的呢？没错，我会先去像TJ Maxx这样的折扣供应商那里。

还有一家奥利折扣店，你可以下载一些应用程序，用它们扫描特定商品。

比如说你看到一台空气炸锅。哦，一台三十美元的空气炸锅，正在清仓甩卖。

看看这东西在亚马逊上卖多少钱。八十美元，有意思。

然后你就能学会如何玩套利游戏了，你可以把这些商品挂到亚马逊上卖，把它们都装在一个盒子里一次性发给亚马逊，贴上正确的标签，通过你的账户把它们卖掉，从差价中获利。

对我来说，这是一种在网上或者脸书二手交易平台上卖东西更可行的方式。

因为它更具可扩展性，而且不依赖于，你懂的，一个大的重要合作方或者大客户。

基本上你想买什么、卖什么都行。没错。所以我理解的最简单的情况就是，你先低价买到东西，然后高价转手卖掉。

我呢，就把这当成个游戏，会去脸书二手交易平台看看哪些东西点击率高。

我会从谷歌图片上找些图片，列出几十种不同的东西来卖，看看它们的点击量如何。

我还会在不同市场测试不同的价格。这就像是个测试，一场有趣的实验，看看线上需求在哪里。

通过这么做能学到很多东西，真挺让人惊讶的。没错。

我想让想这么做的听众能轻松上手。你做这行四五年了，见过哪种产品需求量一直很高呢？

可能是季节限定衬衫，因为每年款式都不一样。每年都有新设计，保温杯也是。

这些都是大众市场产品。是人们每天都要用到或穿的东西。

每隔几个月，像圣帕特里克节、情人节、新年前夜，就会推出新设计。

而且每年同一季节也有新设计。这方面做得不错。

对。我很好奇，你这些季节性设计的T恤是在哪买的？

是在TJ Maxx之类的地方，还是哪儿呢？我这里说的是巴基T恤。

没错。我觉得说明一下背景很重要。我就想知道这些东西到底是从哪儿来的之类的。

不过做这个的启动成本是多少呢？我知道你花了三千美元。

真的只需要这么多就能起步吗？能不能少花点钱先开始，再慢慢发展呢？

很想听克里斯的建议。没错。这得看行业和你卖的产品类型。

我们的情况是，要把巴基的所有东西各买一件，成本挺高，但这情况很特殊。

我觉得在大多数情况下，成本比那要低得多。特别是如果你有一张信用卡，有30天的循环额度，而且能在30天内还清。

我觉得两百到三百美元就够了，尤其是如果你主要依靠脸书市场的话。

对想做二手买卖的人来说，从脸书市场入手是最好的选择吗？

我知道你也提到了亚马逊。做二手买卖，这两个平台是最厉害的吗？

对，从其他市场来的。我会做的一件事是，在新浏览器里打开一个无痕浏览标签页，然后访问 Etsy 网站。

我就看看首页给我展示了什么。从算法里能学到很多东西。

算法会把热门的东西推送给你。就像你新注册一个 TikTok 账号时，TikTok 对你一无所知。

它会给你展示那些有上亿播放量的视频，因为它还不知道你是谁。

然后，如果你开始刷西奥·沃恩的视频，或者其他恶作剧视频，它就会给你推送更多这类内容。

所以呢，用全新账号上 eBay、上 Facebook，清除你的浏览记录和缓存，然后开始搜索。

它给我展示了什么呢？然后你可以参考那些商品列表，自己也挂出商品。

接着你可以试试，嗯，休斯顿和达拉斯规模和人口结构都差不多。

我要挂个东西，就比如披萨烤箱吧。我刚买了个披萨烤箱，我要在这儿挂个二手披萨烤箱，在这儿也挂一个。

哦，行啊，收到了五条咨询消息呢。这个有三十次点击量，但有十五条进线消息。

挺有意思的。所以这个市场的购买意向比那个市场高三倍。

你随时都能进行几十项测试，算法和用户会给你提供大量数据。

你就可以说，行，披萨烤箱挺不错。既然有需求了，我现在就开始做。

因为找需求更难。现在我要去寻找货源，想办法采购这些产品，因为我知道我能以有利可图的价格把它们卖出去。

我知道咱们之前聊过采购渠道的事儿。我是说，你从哪儿采购披萨呢？

就拿这个例子来说吧。比如说，你从哪儿采购披萨烤箱呢？

你是在脸书市场上找那种你打算直接转卖的完整货源吗？

还是说，你从哪儿找到所有这些东西的货源呢？没错。

我会做的一件事就是在脸书市场上买卖东西。我会去脸书市场，搜索发布超过三十天的商品。

咱们就接着拿披萨烤箱举例。二十分钟后，我差不多就清楚市场价格是多少了。

我会去搜一搜在脸书市场挂了有段时间的商品。

我会找那些描述很烂、图片很少，就一两张图的商品列表。

然后我马上就能知道这里面有套利空间。要是一件商品挂了挺久，那就意味着卖家更有可能接受低价出价。

要是它挂了很久，可能是因为图片或描述太糟糕。

不过披萨烤炉不太适合这个例子，因为你得找高价商品才值得做。

不过在其他条件相同的情况下，你可以低价买入商品，拿到手后请专业人士拍照，在平台允许范围内尽量多上传图片或视频。

再加上富含关键词的描述，你就能在同一个平台上以更高的价格把同一件商品卖出去，因为这样能提高商品的曝光度。

没错。我喜欢这个策略，它非常有策略性。而且我还喜欢它的一点是，谁都能做。

十五岁的孩子能做，六岁的孩子也能做，各个年龄段的人都行。

哪怕是拥有五家公司的三十岁创业者，也可以把这个当作创业的起点，我觉得这也超级令人兴奋。

我想接着刚才的话题聊哈，行吧，咱们就接着聊皮特·沙利文，这样大家听起来也轻松点。

你早期取得了一些成功，数据还挺不错的。那要想发展并维持好生意，应该采取哪些措施呢？

是增加产品种类，还是实现自动化呢？你会给别人什么建议呢？

我建议他们开始关注清算拍卖。我推荐两个网站。

这叫B-Stock，在上面你能买到好市多的退货商品。

很多人对此不感兴趣，因为得有经销商证书。不过花一百美元，填张表格就行，不难弄到。

网址是bstock.com/costco。

我见过有人花一千美元买了满满一20英尺集装箱的跑步机。

这太划算了，因为好市多要么几乎白送，要么就扔掉。

所以这是个好渠道。而且好处是，你一分钱不花，啥都没买的时候，就可以把那些跑步机挂到脸书市场上，然后发现，哇，卖得还挺好呢。

我打算买这些。其实啊，我出得起比现价高得多的钱。

哎，你知道吗？就算这些不赔不赚，它们也卖不出去。

所以我不买了。大多数人都没意识到，在花一分钱之前，你实际上能做多少研究。

这简直太惊人了。让我特别兴奋、想加倍投入的是，任何人都能做到这一点。

而且从某种意义上说，这听起来还能当成副业来做。

同时还能有份朝九晚五的工作。我知道很多倒卖达人都喜欢副业。

听起来这事儿也能当成副业来做。没错。而且呢，要是你还没转变思维，就得转变一下了。

当你在网上赚到第一块钱的时候，你大脑里就会有某种变化，就会觉得，哇，这挺酷的，这事儿行得通。

然后就打开了一个全新的世界。很多人总想直接从第四步开始，对吧？

第一步是先赚一块钱，不是去注册有限责任公司，也不是去问亲朋好友对你的想法有啥反馈，你得先找到客户。

就算客户是你妈，对吧？对。你得找到付费客户来验证这个概念。

然后你再开始，你懂的，去做其他更有意思的事，因为我们一开始总爱做那些简单又有趣的事。

搞个域名怎么样？我是认真的。不，你得先找到客户，因为那才是难的部分。

有意思的是，我在这个播客里刚和人聊过这事。我感觉很多想创业的人，他们的流程是，先搞个域名，注册个有限责任公司，再建个网站。

但那些深入实践、创办过公司的人都知道，得先找到客户，服务好客户，建网站可能得排到第七、第八步了。

哦，对。我创办过一些企业，在还没建网站的时候，营收就达到了六位数。

建网站只是后来才考虑的事。太疯狂了。没错。大家也都记一下这点。

当然，和买家谈判或者和卖家谈判会遇到什么情况呢？

我们很想听听，你和供应商或批发商谈判以提高利润率时，有什么更好的谈判方法？

除了克里斯·福斯那本书里讲的，你还有其他谈判技巧吗？

我是这么看的。就好比你要从你爸那儿买辆卡车，他会给你个好价钱吗？

会的。他还是得从中赚点钱，但你能拿到这辆卡车最实惠的价格。

为啥呢？因为你们有关系。这算是一个极端情况。另一个极端情况是，你在脸书二手市场上找个卖卡车的陌生人。

你去见他，给他出个价。他不了解你，也不在乎你，对吧？

所以在另一个极端，你会拿到划算的交易。所以不管是从批发商那里进货，还是购买房地产之类的，你就是要往这个极端靠近。

而你只能通过打持久战来做到这一点，和他们建立关系，而不是第一天就跟他们在价格上死磕。

实际上，第一天你可以给他们超出预期的价格，以此来积累好感，因为等你以后真正需要的时候，这会带来远超十倍的回报。

就好比今天在披萨炉上省五块钱，真的不算什么。

当你一次买几百件商品，每件能省十到二十美元，那可就很划算了。

不过很多时候，人们都只顾眼前利益，一开始就想强硬压价，这可不行。

你和供应商打交道有什么诀窍吗？我知道刚过完节，你会给供应商或者客户送圣诞礼物之类的吗？

我很想听听，因为我觉得很多创业者没意识到建立长期合作关系有多重要。

没错，尤其在批发和清仓处理这一行，很多供应商和你之间的业务往来可是能达到六位数甚至七位数呢。

比如说，你有个供应商特别喜欢你，他卖披萨烤炉，他的人脉名单里有五十个人可以联系。

因为你在圣诞节送了个价值五十美元的礼品篮，他就会先给你打电话。

你能先接到电话，这可能价值十万美元呢，但你只送了个五十美元的礼品篮，这就让你脱颖而出了。

关键就是送的东西价值要远超成本，对吧？再拿仓库举例，我们招聘仓库员工时，会为他们支付网飞、葫芦网和YouTube高级会员订阅费，每月大概五十美元，但这带来的价值有五百美元左右，因为他们不用操心这事了。

这简直太划算了。这是双赢，你懂的。所以要去发现那些价值大于成本的事情。

我们现在就有个很好的例子，其实是当下发生的事。

我们在洛杉矶有个潜在客户，显然洛杉矶现在正发生野火，然后他说：

“嘿，伙计们，我这周没法见面了，我得撤离。”我觉得我们做了件挺贴心的事，就是给他送了一张五十美元的DoorDash礼品卡，意思是让他到下一个地方的时候能下单点餐。

这卡就值五十美元，但从长远来看，要是他真和我们签约，整体价值差不多能翻三十倍呢。

没错。我们聊了很多关于产品定位，还有如何维护那些合作关系的话题。

这会儿我想到另一个重要问题，就是物流配送。我知道你以前有过物流配送方面的经验，你还开过一整个公司呢，能给他们提供那些资源。

你会给他们什么建议来高效发货呢？没错，一开始你得自己去做。

很多时候企业主会想，你懂的，这不是我时间的最佳利用方式。

我应该去做营销，这话有一定道理。不过在你真正掌握发货门道之前，别想着培训别人或者外包出去。

你得了解这行的所有窍门，不然以后肯定会失败。

得用可扩展的方式来做。然后，扩大业务规模就会容易得多。

而且，要是你开始和联邦快递或者联合包裹服务公司合作，争取到批量折扣，成本总能降下来。

很多时候，联合包裹服务公司会公布他们的价格，说这是零售价，能给你打四折。

一般的企业主就会想，哇塞，我拿到四折优惠了。但他们不知道，九折才是常规折扣，你懂的。

所以，就算只拿到四折，也别不敢多争取，根据我的经验，只要开口，往往就能拿到。

这可能意味着每月运输成本五千美元和三千五百美元的差别，就因为你采取了一次行动。

这归根结底就是很多事情，比如要去询问、要知道该怎么做。

我们这部分内容就到这里，接下来进入下一部分，我对此超期待，也特别想问些问题，毕竟你是一位了不起的企业家。

如果你要给想进入这个领域的人再提一条建议，你会说什么呢？

测试所有东西。别钟情于某个细分领域、产品或者店铺，你得对所有东西都进行测试。

好就是动态的完美。你找到一款畅销产品，就要深耕下去，全力以赴。

嗯，就是要不断测试。你懂的，永远别停下。就像，一边继续卖披萨烤箱，一边也试试颗粒烤炉，看看效果如何。

就是要不断测试，不断测试。克里斯，我特别欣赏你的一点是，你尝试过很多不同的商业点子。

你有七八家公司，说不定很快就有九家了。我很好奇，从个人角度讲，你是怎么安排时间，还能确保每家公司都能聚焦正确的方向呢？

显然，你在这里可能会分身乏术。那你管理七家公司的秘诀是什么呢？

我遵循所谓的帕金森定律。对于不太了解的听众来说，帕金森定律指的是，工作或任务会随着分配的时间或资源而伸缩。

这有点像你去吃自助餐，餐厅会给你一个小盘子，因为他们不想让你吃太多。

要是你用小盘吃饭，从科学角度讲，摄入的热量会更少。

用大盘子，摄入的热量就多，这就是帕金森定律。换个角度看，比如说我每周五都要清空收件箱，让收件箱归零。

要是周五我和家人去海滩，孩子们想跟我在沙滩上打排球。

你懂的，平时我清空收件箱要花八小时，现在只有一小时。

但我还是能完成，肯定能完成。那些不太重要的邮件，我就直接标记已读，毕竟它们没那么重要。

你上高中的时候，有一个月时间做一个项目，结果你拖到前一天晚上才动手。

要是有人告诉你第二天就得交项目，你肯定会把它完成。

所以我对所有事情都一口答应。我让自己被一堆任务压得喘不过气，那些重要的任务自然就会吸引我的注意力，其他的就都被抛到一边了。

挺有意思的。我想问个问题，要是我问得太过分了，你尽管反驳我。

你同时运营这么多家公司，会不会经常感到焦虑啊？

因为我是个创业新手。我做创业者快满两年了。对我来说，同时运营七八家公司压力巨大。

我很好奇，你安排日程的时候会不会有那种焦虑感？

我偶尔会有，不是经常。我所有业务都有运营合伙人，这一方面挺好的。

但另一方面，这意味着所有业务中那5%最让人头疼的事都会找到我头上。

你懂的，最糟糕的情况都让我碰上了，但其他事都外包出去了。

大概一两年前有一次，我开车从办公室回家，一堆事压在我心头，然后我惊恐发作了。

我一开始都不知道那是怎么回事。我听说过这种情况，但从没亲身经历过。

我从来没被焦虑之类的问题困扰过。然后我的心跳开始加速，感觉很不舒服，浑身发抖，而且这种状况一直没消失。

我根本不知道这是怎么了。于是我试着去应对。但情况并不乐观。

今天早上三点半我就醒了，我没设那个时间的闹钟。

我起来上厕所的时候，就开始想工作的事。干这行就是这样。

我觉得你特别令人钦佩的一点是，你能在好多不同的公司都干得很出色，还能扛住随之而来的所有压力。

我光是经营一家公司就压力很大了，你这儿得同时经营七八家公司呢。

我听说帕金森定律在时间管理方面特别重要。你有没有什么习惯能帮你成功地安排好日程，让自己以最佳状态投入工作呢？

嗯，我尽量让我的日程安排宽松一些。我会喝咖啡提神，这挺管用的。

我会戴上AirPods，开启免打扰模式，手机也调成免打扰。

一天二十四小时，一周七天。我有个叫欧泊的应用程序，它能在一天中的特定时段屏蔽所有让人上瘾的应用。

我觉得，等以后再回头看这个时代，我们会觉得简直不可思议，全世界的人居然允许任何人随时给自己推送通知。

你懂的，这就好比，你想什么时候来敲我家门都行，不管白天黑夜。

不行啊，我的手机就应该默认开启勿扰模式，只有极少数情况才例外。

等我有空了，会回复那些短信、电话和语音留言。要是有紧急情况，你可以拨打911。

我挺喜欢这样。我知道你在这儿经常聊你的日程安排。

所以我想再用两个小环节结束这一期节目。在进入粉丝互动环节前，这是最后一个问题。

我很喜欢你现在在社交媒体上做的一件事，各位，去看看克里斯的社交媒体。

我是说，他Instagram上差不多有五十五万粉丝，推特上超过十万粉丝。

所以他的社交媒体运营得很棒。你现在正在做的一件事，就是分享你心目中2025年最棒的商业点子。

现在已经到第十天了。我们很想了解，截至目前，你觉得2025年有哪些很棒的商业点子，大家可以借鉴并深入了解。

哎呀，这可太难回答了，因为我每天都会发布三条相关视频。

也就是说，今年头十天我就已经介绍了三十个点子。

不过我得去看看自己的主页才能想起来。说起来挺有意思，咱们正聊到披萨烤箱呢。

我发过一个视频，你看了那个做披萨的视频没？就是那个。

哦，我看到了，就在这儿呢。对。我在《华尔街日报》上读了篇文章，说有个家伙一年净利润能有十七万五千美元。

周末的时候，他是个教授，还在两个农贸市场卖披萨。

他一整天都特别努力地干活，用一台两千美元的披萨烤箱，利润率能达到八成，赚了十七万五千美元。

他没有餐车，也没有餐厅。我就觉得，对我来说，再小的生意都值得做。

我不在乎。我热爱做生意。不管是移动厕所生意，还是赚十亿或者一百美元的生意，我都不在乎。

我喜欢把一美元变成两美元。所以我挺中意这个点子，花两千美元买个披萨炉，然后去农贸市场，卖售价二十美元、成本两美元的披萨。

就我个人而言，作为一个吃货，我喜欢这口味。作为一个老板，我喜欢这利润空间。

他刚发布了一个关于打造大型沙盒环境的项目，就是在咖啡馆里铺上真沙子那种。

我觉得这创意太独特了，显然我也有点想做。是啊，我懂。

听起来也挺有意思的。克里斯，你太棒啦。咱们来看看粉丝闪电提问环节的问题吧。

这些问题都是咱们社区成员提交的哈。各位，如果你们想参与和世界级企业家的互动，就登录www.youtube.com/upflip，在那儿提交你们的问题。

不过克里斯，准备好回答最后四个问题了吗？行。第一个问题，你转卖过的最让你意外能获利的东西是什么？

可能是，哎呀，一个涵洞。你知道涵洞是什么吗？涵洞是什么呀？

是啊，我都不知道涵洞是啥。它就是那种金属、塑料或者聚氯乙烯材质的管子，架在道路下面让水通过的。

我当时正在开车，我想买个涵洞，因为我有块地，还修了条土路，需要个涵洞让水流过去。

我看到好多涵洞，我住的这个城市当时正在更换光纤电缆。

他们有好多涵洞，无缘无故就要换掉。我就问承包商能不能把那些涵洞给我。

他说行。我就免费拿到手，然后卖了好几百美元。这很有意思。

你满脑子都是生意经。我超喜欢这点，一直都喜欢。

要是你今天只有五百美元，要创业的话，会做什么呢？

有两个选择。我会像咱们之前说的那样，在脸书市场上倒卖东西，因为这事儿容易上手。

它不仅容易上手，还能扩大规模。很少有事情能两者兼具。

另一个选择就是开展家庭服务业务。服务行业很棒。

启动成本很低，而且大部分都不需要太高技能，比如修剪树木、粉刷、安装石膏板、搭建围栏，诸如此类。

这就是我们在《Upflip》节目里最常聊的内容。

所以你选对播客啦。第三点，从事零售套利的创业者都应该了解或使用的一款工具或应用是什么？

嗯，是Zapier。你可以把任意软件相互连接起来，基本上能自动完成你想做的任何事。

你可以把它和ChatGPT连接，让它帮你回邮件。

这相当厉害。没错，Zapier很不错。好了，克里斯，最后一个问题。

你早期犯过的最大错误是什么，从中学到了什么？

我早期犯的错很简单，就是仅仅因为是好朋友，就和他们一起做生意，对吧？

我主张和朋友一起做生意，但他们得有能为合作带来益处的技能，既能帮到你，也有利于生意。

和朋友一起做生意更有趣，也更好，但不能仅仅因为你们关系亲密就合作。

而应该是因为他们工作能力超强，在行业里有很多你没有的专业知识，他们能真正为合作成果增添价值。

那太棒了。最后一个问题哈。要是有人说，天哪，我想多了解了解克里斯。

我想跟他建立联系。他们在哪儿能多了解你，跟你取得联系呢？

可能可以去tkopod.com。那是我的播客，《克纳办公室播客》。

也可以访问upflip.com/academy，今天就开启你的第一桩生意。

嗯，克里斯，非常感谢你今天能来。我很喜欢你分享的所有见解。

没错，真的特别感谢你能来。谢谢。