先生，见到您真高兴。感谢您邀请我。这是我的荣幸。

感谢您能来。现在对洛杉矶来说是个艰难时期。很遗憾，您没赢。

我本来希望您能赢的。谢谢。我一直为您加油呢。谢谢。

只是洛杉矶的政治啊，就好像看着一群邪教信徒，被邪教专家当面指出，嘿，这一切都是疯狂又虚假的，你们这是在毁了自己的生活。

他们就说：“不不不，我觉得会有好结果的。”没错。

不过，有很多事都不尽如人意。是的。但也有很多事进展顺利。

我是说，听着，我知道你在洛杉矶生活了一段时间，那是个很棒的城市。

真的很棒。我竞选公职的时候，尽管我本来就很爱洛杉矶，但实际上我更爱它了，我看到了一些平时看不到的地方。

这真的太不可思议了。这座城市里的人，还有各个社区和人群的多元性与亲切氛围都很棒。

不过，洛杉矶在过去十年间的遭遇实在是太悲惨了。

人们为此付出了巨大的代价。看着这一切真让人难过。

所以，往本质上说，要是你成功当选洛杉矶市长，你会怎么做呢？

因为这就像一艘大战舰，一艘大战舰。有人会说洛杉矶市长不像其他市长那样有很大权力。

你懂的，乔，我学到了很多。我为三任市长工作过。我二十五六岁时以专员身份为汤姆·布拉德利工作。

我当时是水电局局长。我还为迪克·里奥丹工作过。

能源危机期间他让我回来再次执掌水电局。当时部门面临很大财务压力。

蒂姆·亨特把我请来扭转洛杉矶警察局的局面，我当时是警察委员会主席，也就是警察委员会的负责人。

所以我见识过真正优秀的领导力。说实话，过去两任市长展现出的并非优秀领导力，而我们正在为此付出代价。

所以你可能没多大权力，但其实，我以警察委员会主席的经验来看，如果你不担心再次当选或被再次任命，那能发生的事可太惊人了。

做出真正符合民众最佳利益的决策。我觉得职业政客总是操心能否再次当选。

他们怕去干份正经工作，怕得要命。他们从没在支票正面签过名，只在背面签过。

所以对他们来说，哪怕想想卸任都难。所以他们就一直在体制里打转。

你懂的，他们从市议会到州议会，再到州参议院。那种领导风范，挺弱的。

我觉得迪克·鲁丁就是个很好的例子，他上任后做了很多了不起的事。

其实我觉得市长吉米·哈恩也做了不少很棒的事。

所以我要是上任，会展现出强有力的领导能力。我肯定会去那里，跨越党派分歧，找到共同点，做所有推动事情前进该做的事。

但我肯定会确立一些非常明确的目标，让大家都知道我们在为之努力。

我觉得要么当领头人，要么跟着走，要么就靠边站。

我真的很钦佩那些带头的人。要是这么做是为了居民的最大利益，那我不介意稍微有点争议。

嗯，这就是我欣赏你竞选活动的地方，也是我真正期待的地方。

感觉你参选市长不是因为想当市长，而是因为你是个商人，你意识到这座城市没被经营得像个成功的企业。

你知道如何经营一家成功的企业。你明白其中的差别。

而且洛杉矶一直受裙带政治运动的困扰。总是同一拨人，同一类人进进出出。

一切都毫无改变。没错。再给你介绍点背景情况，我非常感激洛杉矶。

这话听起来有点老套，但你懂的，我的祖父母和外祖父母都是移民。

我，我爷爷，我爸这边的爷爷，曾是洛杉矶的一名园艺师。

他住在博伊尔高地。他一开始是，是一名煤矿工人。

其实他干的可能是这世上最糟糕的工作之一。他移民到宾夕法尼亚州一个叫尤宁敦的小镇时，是个爆破手。

他得冲在前面。哎呀妈呀。没错。去引爆炸药，然后及时逃出来。

和他一起移民过来的他弟弟说，来洛杉矶吧。这儿阳光充足。

其实我爸就出生在煤矿外的一个矿工营地里。不过不管怎样，他在这里当园丁。

实际上，我们小时候经常跟着他到处跑，就待在他的卡车里。

他们在博伊尔高地租了个小房子。我在想，洛杉矶给了我的祖父母、我的父亲、我还有我的家人什么，那就是创业的机会。

这座城市给了我太多。顺便说一下，我们面临的所有问题，只要有点骨气，有点头脑，就能解决。

要是准备得当，召集一些真正聪明的人，一切问题都能解决。

说到你提的事儿，比赛快结束时我和对手打成平手，其实还稍稍领先，后来怎样了呢？

你懂的，拜登赶来助选，哈里斯也赶来助选，还有佩洛西、桑德斯。

说到底，在离选举日还有十天的时候，他们终于说服奥巴马发了条消息。

这个体系是个闭环，对吧？有个圈外人要加入他们阵营，这想法可把他们吓坏了。

你懂的，我们一家人还会拿这事开玩笑，就好像还不如一次性把空军一号装满，把所有人都拉出来呢。

不过我每时每刻都乐在其中。你懂的，我希望有朝一日那个体系能有所改变。

我觉得近来人们越来越沮丧了。他们在寻找有能力的人，而不只是那些可能有相同理念的人。

好了，现在是二月。到这个时候，大概百分之八十的人都已经放弃新年计划了。

这也情有可原。生活可能会变得一团糟，突然之间你就没时间了。

这里说的是AG1。这是个简单又可行的习惯，能让全身更健康。

AG1能让难获取的微量元素变得易获取，一勺就能替代多种维生素和补充剂。

你只需把它和冷水搅匀，早上花点时间好好滋养身体。

说实话，味道还挺不错。要把这么多高品质成分和高营养密度的东西整合起来可不容易，但AG1做到了，还没添加糖和人工甜味剂。

现在以及长远来看，AG1都是投资健康的好选择，这也是我和他们合作这么久的原因。

试试AG1吧！在drinkag1.com/Joe Rogan首次订阅，就能免费获赠一瓶维生素D3、K2，还有五份AG1旅行装。

你到drinkag1.com/Joe Rogan就能免费拿到价值七十六美元的赠品。

去看看吧。你也看到加州选举地图的变化了，对吧？

没错，肯定看到了。2020年和2024年，有多少原本支持民主党的郡转而支持共和党了。

咱们来分析下洛杉矶存在的问题，以及如何解决。

你觉得洛杉矶目前主要的问题是什么？呃，你懂的，洛杉矶的无家可归者问题越来越严重。

咱们就来聊聊这个。好的，洛杉矶郡有七万人无家可归。

我们报道过，实际至少有七万。我是说，如果统计数据准确的话。

但真正的问题是，为什么呢？为什么花了这么多钱却没有成效？

我们在这个播客里讲过，负责无家可归者事务部门里有些官僚，他们年薪二十五万。

他们根本没动力去改善现状，因为这对他们没坏处。

他们的薪酬和是否解决无家可归问题无关，就是拿工资。

所以无家可归问题持续越久，他们工作越稳。这是个能赚钱的活儿。

他们就一直念叨说我们需要住房。可这根本不是问题所在。

不过，你懂的，我有个计划，而且我坚信我的计划会奏效。

咱们来聊会儿住房问题。洛杉矶市和洛杉矶县征收了一项名为“HHH”的税，打算建造一万套住房。

至少在一年前，我记得他们建成的住房可能还不到一千套。

太惊人了。十多年了，都十多年了。我很惊讶他们居然造出来了。

是啊，我懂。但你知道他们造这些东西的成本吗？一个要八十万美元。

哇哦，这就是造价。要是看看非营利部门，他们在帮助无家可归者方面干得相当出色，就像在贫民区，也就是问题核心地带，他们造一个平均只要三十万美元。

这简直是浪费上加浪费。这太荒谬了。没错，你说得对。

没什么进展。政府收着巨额税款，却几乎没建什么住房。

我们还有个叫“ULA”的新税种。卖房时，如果房价超过五百万美元，就得再交百分之五的税。

这税上还加税。解决无家可归问题是有办法的。我给你举个例子。

拉斯维加斯城外有个叫“Boxable”的公司，他们在建造五六百平方英尺的住房单元。

平均来说，一台大概要六万到七万美元。这个年轻小伙儿想出了办法，基本上搭建起了一条生产线来批量生产这些东西。

我竞选的时候跟他说，等我赢了，就跟你签三万台的订单。

乔，洛杉矶市内和周边有很多空地都归市政府管。

我们要让人们住进房子，照顾好他们，给他们提供所需的服务。

街上可不能公然进行毒品交易啊。我们不欢迎这种情况。

你看看麦克阿瑟公园周边，老牌的兰格熟食店，可怜的店主诺姆·兰格基本上是说，经营了七十年，我不得不关店了。

这太糟糕了，太糟糕了。那可是个很棒的老地方。然后呢，你懂的，巴斯市长承诺说，我会去那里，我会整治好那里，我们会解决问题。

但她这么说了之后，六个月过去了，情况一点没变。

那里是可以整治好的，问题是可以解决的。得有点魄力才行。

很多问题其实是心理健康问题，对吧？的确如此。可能占一半。

还有药物成瘾问题。很多药物成瘾问题其实也源于心理健康问题，对吧？

没错。那该怎么办呢？我是说，有大量的人存在这些问题。

洛杉矶县可能有近十万人。也许吧。我是说，这是最高的估计了，对吧？

那就按七万到十万人算吧。有很多人呢。要在帮助这些人解决心理健康问题和药物成瘾问题上取得成效。

我觉得首先要执法，禁止在街上售卖毒品，还要让毒贩承担责任。

不只是禁止售卖，公开吸毒也要管。我是说，有人公然在大家面前制作冰毒。

你说得对，以上这些都要管。我是说，就在市中心，有毒品贩子搭的帐篷，大家都知道去那儿能买到毒品。

所以得从这儿开始整治。不过我坚信，单靠政府解决不了重大问题，对吧？

对。市中心有一些组织真在干实事。市中心妇女中心就干得不错。

联合救援团也很棒。他们在吸纳人员，为有药物成瘾问题的人提供所需帮助和治疗，也提供心理健康服务，还为他们提供住房。

扩大这些组织的规模，把我们花在让市政府来做这件事上的钱省下来。

然后把资金投入到那些有成功经验的组织。乔，它们的成功率大概有九成。

接着扩大规模。为啥要去重新打造一个已经很有效的模式呢？

市中心可能有十几家组织都干得不错。它们都在做什么呢？

而且成本还很低。我刚刚打断你了。成本很低哦。那些取得成功的人是怎么做到的？

他们用了什么方法？在竞选期间去实地考察考察。

从那以后，因为我们全家都支持他们的工作，他们真的会接纳形形色色的人，从不评判。

这就是市中心妇女中心。今晚在洛杉矶，大概会有两万名女性流落街头过夜。

而且其中大多数女性会在某种程度上遭受虐待，性虐待，对吧？

我们居然容忍这种事发生，太可怕了。我们放任这种事发生，这简直是犯罪。

不过市中心妇女中心就是个好例子，她们接纳这些女性原本的样子，不管她们有精神问题，还是有吸毒成瘾的问题。

他们在市中心的机构里提供嵌入式服务。在那里为人们提供住房，还给予治疗。

而且这些都是实时进行的。他们做这些非常有成效。

就像我之前说的，他们的成功率大概有九成。所以他们有受过高等教育、技能娴熟的工作人员，知道如何应对街上的人。

这正是我们更需要的。我觉得你没必要新建大型机构。

我认为你真正要做的是，砍掉所有繁文缛节，赶紧开工建设，给这些组织拨款，而且要快。

你要是跟市中心妇女中心聊聊，就知道他们建一批新住房平均得花六年时间。

六年啊，太离谱了，简直离谱。而且那可是在贫民区，又不是在环境敏感区搞建设，对吧？

对吧？没错吧。赶紧把许可证发了，让他们开工。我第一次接触到贫民区是以前在市中心拍摄《挑战恐惧》的时候。

我之前听说过这个地方，但并不了解。当时我们正开车呢。

我们在废弃建筑里拍了好多《挑战恐惧》的特技场景，那些地方背景效果不错，确实，挺阴森的。

有一次我走错路了，直接开到了最核心的区域。我当时就想，这简直太疯狂了。

那是2004年？还是2003年呢？这事儿发生在二十年前，不对，是二十二年前了。

就算在那会儿，这事儿也挺离谱的。现在去看看就知道了。

哦，我听说过。嗯，我们看了那部纪录片。杰米，是卡莱尔酒店那部吗？

我觉得是。就是关于老城区一家酒店的纪录片之一。

它还讲到了贫民窟的历史。贫民窟是这么回事儿，他们会抓人，在别的地方以流浪罪逮捕那些人，然后把他们带到贫民窟，就扔在那儿，基本上把他们圈在这个区域。

你懂的，那里有救济站，还有能弄到食物的地方，而且他们被允许直接睡在街上。

所以他们就留在了那里。实际上，他们并没有解决无家可归者和精神病人的问题，而是把他们都赶到了这一个区域。

他们说，你懂的，咱们有个地方，把他们扔过去就行，眼不见为净。

当然，那个区域的所有生意都毁了。那些酒店，辉煌又经典的老酒店。

我是说，事实上，莫里森酒店就因为有流浪汉住在里面而失火了。

现在情况已经不同了。那些成功帮助他人的人，他们用了什么方法呢？

他们都做了些什么？其实，他们就是给予人们所需的治疗。

联合救援团采用了不同的方法。你懂的，联合救援团是一个基于宗教信仰的组织，成效显著，求助者众多，他们都接待不过来了，还需要更多资金支持。

不过，从人们登记入住的那一刻起，就不允许再沾染毒品和酒精，然后帮他们申请公寓。

我知道的其他组织会允许他们继续留在那里，但要求他们参加戒毒项目，接受所需的心理健康治疗。

所以那里有专业人员。实际上每天都有课程。有相关规定。

对住户能做什么、不能做什么都有要求。为的是给他们建立秩序。

就是给他们建立秩序。没错。这个词用得好。你说得太对了。

就是给他们建立秩序。给他们提供培训。给他们带来希望。

还为他们指明前进的道路。我一直都这么说。咱们就假设你说的数字是对的。

洛杉矶县有十万无家可归的人流落街头，不管具体数字是多少。

人们说这问题没法全解决。那咱们为啥不先解决一半呢？

对呀，那挺好的。没错。咱们就先帮那些，不管啥原因落魄了的人，他们丢了工作，没了住处。

乔，现在流落街头的家庭比以往任何时候都多。咱们先从那批人入手，赶紧帮帮他们。

给他们提供培训，给他们安排工作，给他们指明前进的道路。

然后再逐步推进整个体系。不过我们连这都没做到。

对吧。现在又发生了火灾。据估计，洛杉矶还有十八万人无家可归。

想想都觉得离谱，对吧？太离谱了。不过呢，有十八万（人），很多人只是在找个住处，并非一无所有。

很多这样的人本来是有点钱的。谁知道保险会怎样呢，对吧？

对，但你看，问题就出在这儿。不幸的是，洛杉矶的火灾保险情况有点离谱，糟糕透顶。

你懂的，我在洛杉矶住的时候被疏散过三次，之前在大厅我们还聊起这事。

我有两个邻居房子没了，你知道的，看着那些人在废墟前哭泣。

他们住的地方，简直糟透了。不过他们保住了性命，那是2018年，有些人重建了家园。

我老社区里还有两所房子没重建。一直没动工。真遗憾听到这个。

他们干脆放弃了。就好像在想，我还能怎么办呢？他们失去了一切。

梅尔·吉布森丢了十六世纪的藏书。梅尔是个很虔诚的教徒。

他收集这些古老且不可替代的书籍。当然，人员伤亡也很可怕。

这个问题一直困扰着洛杉矶和加利福尼亚。所以在选举期间，甚至在特朗普首个任期内，一个很大的争议点就是用水问题。

那些水都被排入了太平洋。显然，你可能比我了解得多，能给我多讲讲。

关于那些水的问题采取了什么措施呢？因为感觉特朗普改变了局面。

嗯，我觉得特朗普在这件事上做得不错。首先，我很感激他飞过来开了个会，真的很感激。

你懂的，我时不时会在一些问题上和他有分歧，但他坐下来，强硬有力地要求当选官员们负起责任，比如让民众赶紧回家。

在这场悲剧中，咱们有一位总统，他同时也是个建设行家，清楚该做些什么，我觉得这很棒。

我希望他继续督促所有当选官员尽职尽责。他能带来巨大改变，而这正是我们所需要的。

说到水资源问题，听着，就像我之前说的，我曾执掌水电局十年。

我对水资源问题相当了解。北部地区的情况，对南加州的水资源调配影响没那么大。

这并不意味着我们就该把水倒进海里。我们不该这么做。

我们有很多事情要做。我们应该收集水资源，储存水资源，循环利用水资源。

我们有很多事情要做。乔，洛杉矶发生的事，往轻了说是疏忽，往重了说就是渎职。

消防栓没水了，我们都撤离了自己的家。我们现在在布伦特伍德，你懂的，你了解这个地方。

起火点是帕利塞德斯，离这儿就十五分钟车程。那天正好是我生日，我们正和家人一起吃晚餐。

从二楼就能看到火光。我们就说，得赶紧离开这儿。

然后停电了，我们说，撤。把家人都召集起来，我们就搬到了纽波特海滩的一处房子里，那儿差不多成了火灾指挥所。

我心里一沉。他说：“我们刚把你女儿的房子搞没了。

”我说：“天哪，班扬，怎么会这样？”他说：“你都不敢信，水管没水了，整个街区都烧起来了。

”我特别生气，当时本地的福克斯11台正和亚历克斯·米歇尔森做节目呢。

当时他们在做现场报道，我就给他发了短信。那大概是晚上十点半。

我说：“你有没有收到他们没水了的消息？”他说：

“完全没有。”我说：“你得报道这事。”他说：“你想上直播吗？

”我说：“行，把我连上。”然后我就上了直播。他简直不敢相信。

有些媒体还想歪曲事实，我看到了，说这不是真的，哼。

然后他们马上采访了消防员，对吧？对。消防员说：“对，我们就站在那儿，水管都是空的。

”老天爷啊，这可是国内第二大城市，怎么会在火灾时供水系统没水可用呢？

而且你早知道会这样，对吧？之前已经预警会有灾难性大风。

水库没水了，我记得好像少了一百七十万加仑。我觉得是一千一百万加仑。

也许是一千一百万。对。很可能是。在火灾季水库就没水了。

没错。周边还有灌木丛呢。这地方四十年都没清理过了。

六年前布伦特伍德那场火灾之后，我们好多人都为此闹翻天了。

但啥也没做。消防队没有提前部署，所以不同区域都没有配备消防车。

消防队资金不足，消防设备也都闲置着。然后市长飞去了加纳，他人都不在城里。

那么该做的事谁来做，责任又该谁负呢？我觉得各级领导都有责任。

我认为市长没做好充分准备，这是她的责任。她不在城里，这肯定也是她的责任，这是缺乏判断力的表现。

如果你想成为领导者，首先得亲临现场。我不知道她事先开了哪些会来确保大家都做好了准备。

但几年前就该清理灌木丛了。没错。对。也许火灾无法避免，可能真的没法避免，只有上帝知道。

不过你本可以降低损失的。我们还不清楚起火原因。

而且我们知道有不少纵火情况。没错，确实如此。说到你提的，新年前夜有烟花引发了一场火灾。

有人说这次起火的地方可能和上次一样。也可能是又有人在那里纵火。

但看起来有好几处火几乎是同时燃起的。这似乎不太可能。

在那灾难性大风来袭的同一时间，只发生了三起事故。

有可能。最险恶的一种推测是，有人蓄意为之，也许是某个精神病人。

我知道他们确实逮捕了……这是一种病态。这太病态了……纵火犯……他们真是心理扭曲的人。

这是一种已知的心理疾病。他们逮捕了一个人，这人是个惯犯，多次被捕，还弄了辆假消防车开着到处跑。

我看到相关报道了。对。有人从俄勒冈州开车过来，也不知道要干啥。

你能想象吗？对。嗯，这人肯定病得不轻。外面有些心理变态的人。

对，外面有些心理真有问题的人。还有些怪人就爱看别人失去一切，这很奇怪。

对。不过我猜，那些觉得自己一无所有、觉得世界亏待了自己、没得到应有的机会的人，他们就想看别人倒霉。

而且我们生活在一种特权文化里，这种文化好像在告诉人们，别人成功是因为偷了你的东西。

对吧？在美国说这种话简直太疯狂了。不过这给了他们一个借口，给了他们一个借口。

这也为他们提供了一个途径，让他们能把怒火发泄出来，并且有效地审视自己的生活。

比如，我现在为什么会处于这个境地？我本来可以怎么做才不同？

我对自己现在的生活方式要负什么个人责任？但实际情况不是这样，而是，不不不。

那些有钱人害了你。没错，他们占了便宜。对。那么，那个为帕利塞兹供水的巨大水库为什么是空的，该怎么解释呢？

嗯，官方给出的解释是，它停用是因为上面的盖子需要修理。

哦，盖子。就是那个盖子。你懂的，在洛杉矶，我们对脏东西进入水源这事很敏感。

所以他们得把所有蓄水池都盖上，这一点我大体能理解。

我明白这么做是为了安全。不过你想想啊，你明明知道会有灾难性的大风来袭……还让它暴露在水里。

对。要是消防栓里需要水的话。没错吧？可能几周就能搞定。

不管花多长时间。对。而且我们又不是不知道。洛杉矶有火灾季。

我每年都记得，因为我以前住在贝尔峡谷，你懂的，那儿离洛杉矶大概35分钟车程。

没错。那儿情况很严峻。有很多起伏的大山丘，上面长满了草。

要是着火了，风又开始在峡谷里呼啸，没了解过的人可能不知道，加州每年都会刮圣安娜风。

没错。而且它们很疯狂，真的很疯狂。今年有些风速达到了每小时一百英里。

如果你亲身经历过，就知道这太离谱了。要是还有火灾，那可糟了。

这简直是糟糕透顶的组合。我是说，早期的定居者称它们为“恶魔之风”。

它们一直都在，一直都在。就像你说的，它们一直都在。

所以你想想看，要是灌木丛清理了，蓄水池蓄满了水，消防车部署到位了，而且还制定了一系列的应对方案，那就好了。

我们本可以挽救一些房屋的。本可以挽救很多生命、很多房屋、很多工作机会，还能减少很多痛苦。

很多痛苦。是啊，是啊。所以这就是无能的表现。你根本没法说，哦，我明白他们为什么没那么做。

哦，我明白他们为什么没有资源。哦，这不是他们的错。

不，没这些借口。没人会这么说。没错。大家都在说这是一次失败。

就算是那些公关高手，就算是最厉害的忽悠大师，也没辙了。

没有一个人试图推卸责任。我没看到有哪个成功人士上节目说该做的都做了。

我们有卓越的领导。我们真为他们骄傲。有他们是我们的福气。

一个都没有。你说得对，一个都没有。这有点离谱了。

确实有点离谱。因为他们什么都能忽悠，不管是什么事。

他们总说一切既安全又有效，大家都没事。一切都好。

他聪明得很。他们事事都使劲给你洗脑。不过说到这件事，他们就会说，你无话可说。

我认同这点，因为事实就是事实。事实就是事实，你没法在事实面前狡辩。

还有啊，当有个比曼哈顿还大的地方，住着一群超级开明的人，就会出现一种情况。

他们是最开明的人，不管是谁，都是最倾向民主党的。

他们也是最有同情心、最善良的人。我觉得政治形势变了。

当然了，职业橄榄球大赛正在决出冠军。比赛才刚开始，选个选手或者队伍，预测本周末谁会赢。

打开达美体育（DraftKings）应用程序，做出你的选择，就这么简单。

要是你刚接触达美体育，听好了。新用户下注五美元，就能立刻获得两百美元的奖励投注金。

现在就下载达美体育博彩应用程序，输入代码“罗根”（ROGAN）。

新用户用代码“罗根”，就能拿到两百美元奖励投注金。

只要五美元。这可是个盛大的周末，仅限在DraftKings平台。

冠军宝座归你啦。说实话，我觉得大家已经认清现实了。

很不幸，得走到这一步大家才看清，但现实就是，你得有能干的领导。

没错。就拿水电局（DWP）来说，我在那儿工作了十三年，其中有差不多十年我担任局长。

那个部门的领导被政治化了。多年前，在布拉德利、里尔登和哈恩当政期间，水电局的总经理一直都是从基层一步步升上来的，是非常杰出的工程师。

那个部门作为公共事业机构，被认为是全美同类中最顶尖的，没有之一。

它有着最高的财务评级，最优秀的工程师都想去那儿工作。

它还打造了一些历史上超厉害的项目，包括胡佛大坝。

咱们就先从这个说起，对吧？那后来呢？政治因素掺和进了总经理人选的事儿里。

这会毁了一个机构的。这个机构的业务并不一定是去做当时政治上重要的事。

它的业务是供水供电。而且，这里面也存在失误。我不知道她做了什么、没做什么。

但责任在她那儿，这种失败情况，她得辞职。在我看来，市长应该把她解雇，得让做了错误决策的人担责，也包括她自己。

但我们却听之任之。一旦你这么做了，这种对无能的容忍就会持续蔓延。

这不该被容忍，毕竟有人丢了性命。他们失去了家园，对吧？

我说得没错吧？你说得百分之百对。而且我觉得你对政治的看法也百分之百正确。

政治的问题在于，人们想维护能让自己获利的体制。

他们想维护自己投入了时间、建立了人脉的那个体系。

这就是政治世界和商业世界的奇妙差异。你懂的，现在特别有意思的是，咱们有机会看看，要是用做生意的方式来治理白宫会怎样。

就拿美国国际开发署这事来说，现在能看到他们查出了大量腐败和浪费现象，还有很多和非政府组织有关的见不得人的怪事，以及巨额资金的去向。

以往大家可能会说，事情就是这样，政客们就是这么拉到资助的，那就维持现状，稍微做些改变让大家满意，这样咱们还能当选，对吧？

但现在不一样了，有这么一位总统，他没法谋求连任，所以就放开手脚大干一场，把所有问题都清理了一遍，这可把那些成天喊着要彻底变革的人吓坏了。

我们不需要这个。但你们需要，政府需要。他们需要监督，可一直都没有。

正因为如此，你看到的不只是浪费。你可以称之为浪费，但问题没那么简单。

这可比浪费严重多了，这是腐败。你能看到这些腐败现象正在被清除。

我希望这次行动能成功，能让美国人民、工人阶级，让所有人都受益。

这样他们就会意识到，嘿，咱不能把纳税人的钱都花在没用的地方。

这一切都应该是在明确知道要取得成果的前提下进行。

如果做到了这一点，而且这个理念能在全国传播开来，毕竟理念是会传播的，人们也会改变想法。

有时候就是会这样。小区里有个人会说，你知道吗？

去他的吧。我受够了。然后其他人就会说，对，我也一直有这种想法，只是不想说出来。

接着人们就开始讨论。到那时，讨论这件事就没那么可怕了。

没错，这开启了新的可能。没错，完全正确。我觉得现在大家已经有所察觉了。

我在洛杉矶就能感受到。现在大家都能察觉到。就像我说的，要经历这样的悲剧人们才意识到问题，这很糟糕。

我坚信情况是可以改变的。我坚信洛杉矶能够扭转局面。

我坚信我们能解决这些问题。我坚信我们能解决加州的问题。

真的。我觉得我们已经开始迎来转机了，现在人们会说，你知道吗，不管你是民主党人还是共和党人，对我来说，这都无所谓。

你有能力吗？你有经验吗？你会出于正确的理由做决策吗？

我担任警察委员会主席那会儿，那经历棒极了。当时吉姆·哈恩是市长，罗德尼·金骚乱之后，我们的警察局表现糟糕透顶。

警察局当时处于联邦政府的同意令监管之下，由一名联邦法官监督。

我们当时有个叫伯尼·帕克斯的人，他是警察局长。

不知道你记不记得伯尼·帕克斯。你住在那儿的时候他可能就在任了。

他就像从样板里走出来的一样。他非常英俊，是个令人骄傲的黑人，制服穿得特别得体，是一步步晋升上来的。

他人特别好。我们是朋友。吉姆·亨特打电话给我说：

“嘿，我想任命你为警察委员会主席。”我说：“市长先生，我很感激，但我不想干这活儿。

”因为我知道这工作意味着什么。可能得解雇一位极受欢迎的警察局长。

他回电了两三次。我最终还是处理了这事。我很高兴这么做了，因为我从这次经历中学到很多。

最后呢，我们决定继续推进，换一位不同的警察局长。

出什么问题了呢？他做了什么呀？乔，他做的事是，他制定了纪律程序，这些程序对警员来说太苛刻了，结果呢，第一，警员们都在离职。

不过更重要的是，那些坏人，尤其是黑帮，非常精明，他们会在城里那些他们想控制的特定区域发起投诉。

于是，警察的记录里就开始有了这些投诉。一旦有了这些记录，就会影响他们的晋升或调动。

所以警察就不愿意去那些地方了。他们一放弃那个区域，帮派就控制了那里，犯罪活动猖獗。

真聪明啊。是啊。没错。是啊。所以我会去找局长说，得了吧，你得改变惩戒流程。

没门。什么都不改变。这人非常固执。他好像什么都懂，但其实不是。

我这话不是认真的。显然他并非无所不知。所以这是个主要问题。

要是城里有个区域和洛杉矶接壤的话洛杉矶县。

洛杉矶市的犯罪率在上升，而洛杉矶县的犯罪率却在下降，因为治安官们实际上在积极执法，而且方式并不粗暴。

洛杉矶警察局却在退缩，警察们很沮丧，纷纷离职，警校都空了。

这些情况都在发生，我得更换领导层。真有人在焚烧我的模拟像。

我妻子会打电话跟我说：“天哪，他们在市政厅外烧你呢，还在游行。

”当时给我施压，让我留用伯尼·帕克斯，这太疯狂了。

倒不是因为伯尼·帕克斯不是最佳警察局长人选，而是因为这么做在政治上正确。

我记得我给当时的市长吉米·哈恩打电话，我说：

“我要提个建议，你可能不爱听，因为你会承受很大压力。

”值得称赞的是，他说：“做正确的事就行，我来扛压力。

”于是我建议聘请比尔·布拉顿。把他请到洛杉矶，带着他那波士顿口音之类的。

他是全国最棒的警察，还围绕他组建了团队。我们把犯罪率降到了1950年以来的最低水平。

我们做的都是对的事，动员社区力量。高级警官们巡逻执勤，了解社区情况。

我们开始招聘警员，人们都想加入洛杉矶警察局。

现在大家又为此感到骄傲了。短短几年间就彻底扭转了局面。

不过后来呢，吉米竞选连任失败了。不幸的是，黑人社区抛弃了他，因为他没留住伯尼·帕克斯，这是原因之一。

但他做的是对的，他不在乎自己的政治前途，他在乎的是这座城市。

他在这方面一直没得到应有的认可。我也从中学到了之前提到的道理，就是做决策时不用顾虑能否连任，要有这份自由。

这可能就是总统的想法。我就打算做我认为正确的事。

能发生的事真的很惊人。所以咱们多找些能明白这一点的人。

咱们为民众做正确的事。我从事公共服务。就是要为那些民众服务。

现在情况好像很简单，得找个非政治圈的人来竞选公职。

我觉得你会这么做。我知道这话听着像是为自己谋私利，不过我觉得你会的。

当然啦，要是这话出自一个想让你置身事外、自己还想当市长的人之口，那肯定听着像为自己谋私利。

但我觉得这是正确的回应，因为参与其中的人牵扯太深了。

他们牵扯太深，受制于人。他们受制于人，盘根错节。

就像章鱼有好多触手，缠在每件事上。这就阻碍了所有的进步和变革，也没有真正的彻底变革。

变革总是难以被接受。没人愿意顺应变革，因为它会打乱人们原有的想法和业务。

而且人们会显得要么有责任，要么没能力。所以他们不想变革，只想假装这是唯一的前进道路。

要是真有人来彻底改变现状，我是说，这会让他们都显得很糟糕。

这很危险，对业务来说很危险。他们不是为了帮助别人，百分百是为了保住自己的工作。

没错，这太恶心了，恶心。这太糟糕了。而且似乎解决问题的唯一办法，就是得找个商人，找个懂商业、置身政治体制之外的人，让他站出来说：

“我研究这个问题多年了。有很多问题本可以解决，却没人去做，我们能搞定。

”没错。但问题是，这体制太难搞了。你会面临重重阻碍。

没错。就像整个民主党阵营都会来针对你。我知道。

我曾经是民主党人。我是个中间派。没错。你懂的，我在财政上非常保守，在社会议题上比较开明。

不过他们呢——所以，你懂的，是什么能激励局外人去做这件事呢？

对吧。没什么能激励。这就是我们得搞清楚的问题。

听着，我对旧金山新上任的市长寄予厚望。又是一位局外人当选了。

我觉得这很棒。我希望他能干得漂亮。我也希望他能干得漂亮。

那个地方曾经可棒了。我以前超爱去旧金山。我都好几年没去了。

现在那儿太疯狂了。不，简直糟透了。就是个破地方。

真让人难以置信。它曾经可是顶级的大城市之一啊。

这个国家最棒的城市之一，如今却彻底没落了。不过到现在都没采取纠正措施。

我对新上任的市长也挺有期待的。而且我也希望很多年轻的科技从业者受够这一切了。

我觉得那些伴着互联网长大的年轻人能看清腐败和那些破事儿。

几十年前的老一辈人真就是被主流媒体喂了一嘴的胡话。

他们觉得就该这么做。我们是西海岸善良、聪慧、博学、进步的人。

我们有责任富有同情心，尽可能成为最乐善好施的人。

不过他们没意识到，让别人在你家门前扎营、吸冰毒，这对谁都没好处。

这些都不好，对他们没好处，对你们的孩子也没好处。

所有那些企业都搬走了。没错。所有那些企业都搬走了。

看着这么多大企业纷纷撤离，旧金山简直乱套了。

然后它们撤离的时候，人们还生气地指责这是种族歧视。

你说这是干啥呢？从局外人的角度看，搬到得克萨斯州也让我大开眼界。

我挺羡慕的。今天在奥斯汀这儿，到处都有新楼拔地而起。

没错。我跟我老婆说，天哪，你看看这景象，一片繁荣啊。

自由。他们是怎么做到的呢？他们干得相当出色。他们买了一批酒店，安置了很多人，还启动了一些项目，投入了大量精力。

不过，他们当时只帮助了几千名无家可归者，大概三千人。

这就是斯蒂芬·阿德勒所说的。他说，这种情况还能解决，但如果无家可归者达到八万、九万，就没办法解决了。

他觉得，一旦规模太大，官僚程序就会变得很麻烦，外来者很难带来彻底的改变。

按照现在的运作方式，他觉得，这摊子太大了。他说，我觉得我能改善奥斯汀的状况。

而且我觉得我在离任前能做到。我觉得他干得很不错。

我是说，问题依然存在。问题总是会有的。只要有城市，就会有精神病人，就会有吸毒成瘾的人，就会有一辈子饱受虐待、精神崩溃的人。

然后他们流落街头。还有精神分裂症患者等等。这很可悲，真的很可悲。

你懂的，显然我们国家需要建立更好的心理健康机构，来帮助这些人，因为很多问题根源就在这儿。

很多情况都发生在里根政府时期，当时他们改变了政策。

他们关闭了那些机构。没错，他们关闭了心理健康机构，然后就说“你们自谋生路吧”，把这些人扔到大街上不管了。

而且与此同时，还爆发了快克可卡因危机。那简直就是一片混乱，完全的混乱。

我亲眼目睹了城市的变化，也从新闻里看到了这些改变。

我发现，你懂的，大家都意识到这是个新问题。不过这和洛杉矶的情况可不一样，在洛杉矶开车上街，能看到成片成片的帐篷。

就会想，这问题怎么还没解决呢？连乱扔垃圾都不允许。

既然不准乱扔垃圾，怎么就能允许这样的情况存在呢？

显然这里面有双重标准。不过，我没放弃解决问题的希望。

对比那八万人，不管具体数字是多少。不过这问题能解决，因为必须解决。

我觉得斯蒂芬·阿德勒的观点归根结底就是，得由体制外的人来解决。

没错。就好像，你懂的，身处体制内。我认同这一点。毫无疑问，必须得这么做。

而且，得有愿意为了老百姓做正确的事，不惜拿自己政治生涯冒险的人。

这些老百姓有权获得过上更好生活的机会。很多人落到这步田地，你懂的，只是因为人生不顺。

愿上帝保佑他们。你得想办法解决这个问题。解决问题时浪费钱简直就是犯罪。

不管怎样，我们已经讨论过了，但我还是满怀希望。

我知道我这人生活中过于乐观，但我觉得这事能成。

嗯，你这事儿处理得不错。嗯，我这辈子挺幸运的，也蒙上天眷顾。

努力工作加上过度乐观，有时候，很多时候，还真挺管用。

这是关于法治的事儿。这在洛杉矶可是个大问题。

人们不像过去那样有安全感了。他们觉得暴力犯罪增多了，还有更多犯罪没被举报。

更让人担心的是，有人被捕后马上就被放出来了。

没错。而且这么做似乎没什么后果。没错。那你会怎么做来改变这种状况呢？

还好州法律改了。我是说，这也是加州发生的一件好事，他们废除了那条法律。

没错。有机会重建他们的生活。毫无疑问。这两者是相辅相成的。

不过，我们做了个重大改变，把地方检察官乔治·加斯康给换掉了。

他不提起公诉，放任罪犯。那简直就像个旋转门。你被捕了，然后又被放出来。

我们能深入探讨一下这个问题吗？当然。这么做的动机是什么呢？

这么做的动机？没错。嗯，我可能解释得不太对，因为我并不认同这种做法。

从所谓的社会正义角度来看，你不想让监狱人满为患。

你不会想因为一点小罪就把人关起来，剥夺他们的生命。

不过很多案子并非小罪，很多案子并非小罪。有这么一个案子，有个疯疯癫癫的流浪汉，他拿刀威胁一名警长。

然后两周后，至少是在那之后没多久，我不确定是不是两周，他在海滩上拿着大砍刀袭击了一名带着家人的男子。

对，不，我懂。你说得对，你说得对。我是说……那是个暴力罪犯吗？

没错，你说得太对了。我没法解释，因为这事儿太乱套了。

我甚至都不知道怎么解释让某人出狱，或者不要求保释就放人这种事。

我理解不了。我觉得大多数人到后来都特别担心犯罪形势会怎样发展，最后他们终于把乔治弄走了。

然后我们请来了内森·霍克曼，我觉得内森干得很不错。

所以我也解释不清。不过担心的是，这是故意为之。

大家就担心这个。哦，那肯定啊。人们一直生活在恐惧之中。

这么做的最终目的是什么呢？肯定是为了获利。我是说，肯定有人从中获利。

谁从中获利呢？我不知道。问问乔治·索罗斯吧。得了吧。

问问那些资助极端自由派地方检察官的人，他们似乎想法都一样。

不过你觉得形势在转变吗？零保释金政策。我觉得在变。

我确实认为形势在转变。而且我知道马斯克想反其道而行之。

他一直在说这件事。资助那些更理智、信奉法治的人。

嗯，内森就是个很好的例子。我是说，这很棒。我们需要公平的法律。

我们需要，我们需要公正的司法。我们确实需要改造罪犯，但我们也需要保护非罪犯群体。

当然。首要任务就是保护公众，履行维护治安的职责，对吧？

这就是核心要义。我们要保护所有人。对于那些命运不公、最终走上歧途的人，咱们得想办法真正改造他们，而不是把他们关起来了事。

没错。已经有人在这么做了。我是说，有一些非常成功的项目正在开展这项工作。

不过我同意你的看法。我是说，我们得回到这样一个状态，政府的主要职责是保护公众，让大家有机会发展，能创业、养家，保障社区安全。

这是最基本的。真的太基本了。现在全颠倒了。没错。

荒唐的是，法治被抛诸脑后。没有法治，没人能安全。

你想想，要是不惩治坏人，他们就会肆无忌惮，为所欲为。

然后你把他们从监狱放出来。就是放出监狱。这样一来，放出来的人比以往任何时候都多。

我听了一个播客，里面有个前帮派成员在说，洛杉矶的监狱要放出七万名重刑犯。

他说：“我得离开这座城市。”这人可是个铁杆帮派成员。

他说，明年洛杉矶会乱套的。简直疯了。而且，你懂的，还有那场削减警察经费的运动，那简直是场灾难。

看到包括哈里斯在内的政客们，公然在推特上说要削减警察经费，这简直太疯狂了。

这错得不能再错了。没错。当然要让坏警察承担责任，当然要进行更好的培训，没错，当然要有更高的标准，没错。

但削减警察经费，你在说什么呢？你应该反着来。没错，你得让他们接受更好的培训，给他们增加经费。

没错，完全正确。肯定得让民众在和警察打交道时感到安心。

不过要尊重这些人，尊重那些保护你生命的人。没错。

因为所有人，一旦出了事，都会拨打911。要是警察没到，他们就会大发雷霆。