人们喜欢掌掴比赛。他们喜欢掌掴比赛。没错。你震惊吗？

不，我不震惊，因为我有这种直觉。疯狂的是，两天前我们在这里举办了比赛，而赢得世界冠军的那个人，正是几年前带我入坑的人。

我几年前开始关注这项赛事时，有个来自俄罗斯西伯利亚叫“饺子”的家伙。

真没跟你开玩笑。真没跟你开玩笑。我们一开始找他比赛时，他要两万五千零三只山羊作为报酬。

你想到的是公羊还是母羊？山羊，对吧？这是个好问题。

我不知道答案，不过他有两万五千零三只山羊。那是第一个，对，来自西伯利亚的“猛人”。

把我带入这行的那个人成了沙特阿拉伯这儿的世界冠军。

我觉得这似乎比被打一拳还疼。我不太确定。你今晚要看到的，听着，你至少要挨三次巴掌，然后再回击。

你会看到有人用胫骨踢脸、用手肘攻击、踢踹、猛摔。

没错。你整天扇我巴掌都行，但用胫骨踢脸，算了吧。

不，你说得对。或者用手肘攻击。两周前就职典礼上我在台上看到你了。

感觉咋样？超棒的。显然，你和我一样，跟这人关系很好。

看着他在远处宣誓就职，多酷啊？我是说，真的很酷。

太棒啦。我觉得你认识他的时间比他身边几乎所有人都长，也更了解他。

我和他关系特别好。我知道，而且一直都很好。在竞选后期这就很明显了，虽说你不搞政治，但就因为你跟他特别熟，最后好像就跟特朗普有了关联。

你觉得自七月他遇刺以来，他有变化吗？你察觉到有什么变化不？

往好的方面变了。没错。有啥变化？我觉得啊，说到底，这人虽然很坚强，但你想啊，像他那样差点被暗杀，多少会受点影响。

他这人吧，我跟他聊过。他遇袭的时候我正坐飞机去意大利。

我一落地就给他打了电话。当时他刚从医院回到家。

他看上去满不在乎。没错。这简直，这根本就不是正常人能有的反应。

不过他确实如此。在那之后，第二天他就飞去了密尔沃基的共和党全国代表大会。

几乎遇刺之后，他简直一刻没歇，没给自己放个假，也没离开公众视线。

我不知道，我就感觉这事儿对他有影响，但他完全恢复过来了。

那天晚上我也跟他聊了，他看上去完全没受影响，但人怎么可能完全不受影响呢？

你觉得这带来了长期的积极影响吗？我是说，他后来比以往任何时候都更成功了，对吧？

这恰恰证明了他的坚韧、他的毅力和他的顽强。我真心是这么认为的。

我觉得在他内心深处，他相信上帝留他一命，是为了让他在接下来四年治理这个国家。

我觉得这和他经历那次暗杀未遂后的心态有很大关系。

因为他看上去确实更沉稳了。他显然更果断，更有掌控力。

我是说，这只是我看出来的。太厉害了。塔克，选举当晚我去了海湖庄园陪他。

他差不多72小时没睡觉了。然后他赢得了选举。

我立马坐飞机，飞到拉斯维加斯接上我妻子，接着飞去了夏威夷。

那家伙一直给我打电话，我是说，那家伙不睡觉的。

他就这么一直不停地干。你懂的，选举夜之前他一直在搞集会。

选举夜我就走了。凌晨四点我就上飞机了。凌晨四点我走的时候他还没睡。

说真的，我不知道从那之后他有没有睡过觉。太不可思议了。

这一切都是真的。而且他的饮食，你都不会推荐给任何人。

我从没见他喝过水，你知道的，选举之后我经常和他在一起，还是没见他喝过水。

他就是……你怎么看，你有什么猜测吗？我是说，你从事的工作是挖掘人身体、心理和精神的最大潜能，对吧？

可他做的事跟你建议的完全相反，但他却掌管着世界。

你能猜到他是怎么做到的吗？我不知道，他跟我见过的任何人都不一样。

你懂的，我总说，我从没见过像他这样行事的人。还有啊，你知道吗，前几天他开的那个新闻发布会，太牛了。

直升机撞上飞机那次，屋里挤满了人。他在回应问题，人们都抢着举手，你什么时候见过白宫有这样的场面，尤其是最近这些年。

有个家伙没法公开讲话。还有个副总统也没法公开讲话。

我认识上届政府里的那个女孩，管她是什么部长呢，她要出去开新闻发布会。

她现在饱受批评，但你能想象在拜登政府干她那活儿吗？

没法想象。简直太残酷了，太可怕了，对吧？那女孩几乎每天都得出去撒谎。

但凡遇到有点道理的问题，她就直接打住，然后起身走人。

我是说，这肯定是美国最糟糕的工作了，不可能有比这更糟的工作。

而且在这份最糟糕的工作里，她干得也是最糟糕的。

想想她手头的工作内容，我真挺同情那女的，真的。

请对那女的宽容点吧。我是说，想象一下，要是你的工作就是在那个政府任期内每天出去面对媒体。

不过，这都不重要了。那场面太惊人了。上次他出席的新闻发布会，现场那叫一个疯狂，人们都快挤破头了。

他直接走到前面，迅速回应各种问题。你懂的，他太厉害了，没人能和他相提并论。

他在任的这段时间里，做了这么多事。可反对他的人都去哪了呢？

突然之间，你懂的，过去八年我们一直听人说，他是个邪恶的暴君，会废除宪法，奴役整个国家。

可他当选之后，好像也没什么反对声了，这是怎么回事？

你身边还有自由派人士吗？说起来挺有意思的，我跟你说过，我不会以政治立场评判别人。

我会关注美国有线电视新闻网（CNN）、微软全国广播公司（MSNBC）这些媒体，因为我想听听各方观点。

不过微软全国广播公司，我都不知道他们怎么还没停播，他们太离谱了，我实在受不了，只能取关。

我其实挺喜欢听不同意见的。他们简直疯了。我跟你说，我根本听不下去他们说话。

他们太离谱了，感觉就像看漫画一样。那个电视台，就跟动画片似的。

真的太烂了，简直难以置信。而且啊，要是特朗普说这是蓝色，他们就非说是黑色。

你懂的，就是这么离谱。不过呢，肯定是一边倒的情况。

你身边有人这样吗？没有。你觉得有什么变化吗？哦，那变化可大了。

我认识的那些铁杆自由派，都不再到处争论不休了。

都结束了，一切都没了。其实恰恰相反。我认识的那些非常开明的人，他们不算很保守，但绝对也不激进。

我懂，对吧？现在大家似乎都把言论自由当成常态了。

我也这么觉得。你一直坚持着这点，在这整件事的过程中都很有名。

但现在大家会说“行吧，你懂的，我不同意你的观点，但你有权表达想法”。

是这种感觉吧？对，就该是这样。绝不能放弃这一点。

要是放弃了，那我们可就麻烦大了，伙计。不过我感觉，选举结束后大家都松了口气，不光是在美国，在我们去过的其他国家也是。

冲突双方都在为特朗普赢得选举而庆祝。我同意。

在以色列和阿拉伯国家，两边的人都盼着和平。我同意。

前几天晚上的“强力掌掴”赛事上，现场有不少粉丝，我跟大家聊天、合影什么的，有人跟我说：

“你得让特朗普出面止战。”“特朗普必须出面止战。

”你懂我意思吧？大家都指望美国总统来解决那边的事儿。

我希望他能做到。在俄乌这边，我觉得俄罗斯人和乌克兰人，可能泽连斯基除外，但我觉得大多数乌克兰人，我还没见过不支持特朗普的乌克兰人。

我还没见过不支持特朗普的俄罗斯人。我是说，这挺有意思的。

我完全同意你。因为他们觉得，我是说，世界各地都有支持者。

没错。而且离美国越远的人，越支持特朗普。你注意到没，每次我在终极格斗冠军赛活动上见到特朗普，每个选手都会走过去，你懂的，向他表示敬意。

世界各地的选手都喜欢他。而且，选举结束后大家都松了一大口气。

这绝对很重要。这里有个助眠的好办法，叫“温馨地球”。

我们都在用，他们家生产竹纤维床品。这听起来有点怪，你可以试试。

有些东西看着怪，效果却可能很好，这就是其中之一。

实际上，它确实很棒。这些床品柔软、光滑又透气。忙碌一天后，钻进“温馨地球”的竹纤维床品里，那叫一个惬意。

不过他们卖的可不只有床品，“温馨地球”的产品线很丰富，有床上用品、运动裤、睡衣，有很多种用竹子制品来享受舒适的方式。

这超棒的。情人节快到了，正是尝试它的好时机。给你爱的人买一份。

你能享受一百晚睡眠试用和十年质保。你可以在科齐地球（Cozy Earth）的竹制床单上舒睡十年，而且有公司做保障。

要是你使用优惠码“塔克（Tucker）”，购物能享受最高四折优惠。

你去CozyEarth.com网站，使用优惠码“塔克”就行。

别忘了哈，如果在购买后的调查里被问到，就跟他们说你是从我们这儿知道惬意地球（Cozy Earth）的。

他们家很不错。拨打 1 - 800 - 780 - 8888，或者访问 TNUSA.com。

就是 1 - 800 - 780 - 8888。

都没告诉你就提价了。这损害了消费者和每一位小企业主的利益。

实际上，美国家庭每年要支付一千一百美元的隐性刷卡费。

维萨和万事达向美国人收取的费用是全球最高的，是加拿大的两倍，是欧洲的八倍。

所以我采取了行动，但我需要你们帮忙让这项法案通过。

我请求你们今天就给参议员打电话，要求他们通过《信用卡竞争法案》。

由商家支付联盟赞助，未经任何候选人或候选人委员会授权。

网址：www.merchantspaymentscoalition.com 

我有段时间没和扎克伯格聊天了。

突然有一天我见到他，他看上去完全变了样。他把你拉进了Meta董事会，感觉他像个特朗普的支持者。

我就在想，这是怎么回事？我觉得不只是扎克伯格，硅谷那些人现在都和特朗普共进晚餐，出席他的就职典礼，和他建立关系。

我感觉啊，很多人在咱们经历的那场疯狂的“觉醒”闹剧里，你懂的，我觉得可以说是在新冠疫情期间，还有那之前一小段时间，现在也都松了口气，因为这闹剧结束了。

而且我觉得很多人，当时没几个人敢直面这一切，也不怕去面对，我也说不好，就是那段时间咱们可能遭遇的那些事儿。

很多人被封杀了。那段时间，很多好人遭遇了很多坏事。

不过，有那么一小撮人站出来反抗了。我觉得大家都松了口气，好在这一切都结束了。

你担不担心，下次参加元宇宙会议时，你和马克·扎克伯格四目相对，他会把你的灵魂吸走？

有没有那种怪异的感觉？其实我挺喜欢马克的。不，听着，如果我对扎克伯格有意见，我就不会加入董事会，绝对不会。

有一天，我的公关主管联系我说：“嘿，马克·扎克伯格想要你的电话号码，我能给他吗？

”我说：“当然可以。”然后他给我打电话，问我能不能去他在太浩湖的住处吃晚餐。

我就问：“他在太浩湖的住处什么样？”我跟你说，我不认识马克·扎克伯格，也从没和他说过话。

我看了那部电影。你懂的，那就是我对马克·扎克伯格的全部了解了。

然后我走进他家里的客厅，他们让我在客厅等着。

他墙上挂着一面美国国旗，上面好像有十三颗星之类的。

你懂我意思吧？我当时就想，这开头还不错。他家房子紧挨着湖。

后院里有一面你这辈子见过最大的美国国旗，在风中猎猎作响。

真的假的？百分之百。然后他来了，我们坐下来吃晚餐，可能聊了四个小时。

第一次见面结束后，我挺喜欢马克的。从那之后，我们开始建立起联系。

我们聊了很多，他是终极格斗冠军赛（UFC）的粉丝，后来我们成了朋友。

当时马斯克和马克·扎克伯格的约战闹得沸沸扬扬，我夹在中间。

和他们谈这事可太有意思了，我每晚都和马斯克聊一小时，也和马克聊一小时。

然后我真的——谈判是关于什么的呢？关于这场比赛，比赛地点、量级这些，能做什么、不能做什么。

我真的在和意大利政府开电话会议，想在罗马斗兽场办这场比赛。

谈妥条件后，斗兽场就会让我们在那儿比赛。后来呢，你懂的，这事儿渐渐黄了。

不过在那期间，还挺有意思的。通过这事儿，我和马克关系更铁了。

然后呢，我从意大利飞到了共和党全国代表大会现场。

我在大会上发了言，接着又飞回意大利和家人继续度假。

之后，我收到马克一条短信，上面写着：“嘿，能聊会儿不？

”我回拨给他，他跟我说了这番话。他说：“我觉得你是个了不起的商人，做什么事都能站对立场。

我的公司需要中坚力量。如果你能加入Meta董事会，我将深感荣幸。

”这是在你共和党全国代表大会演讲之后吗？没错，我一回到意大利就接到了电话。

他在2020年给拜登的竞选活动捐了三亿五千万美元。

挺不可思议的，他在共和党全国代表大会上看到你，然后说：

“我喜欢你说的话。”对于加入Meta董事会这事，你怎么看？

我不知道。是啊，我也不清楚，不得不说挺有意思的。

没错，但事情就是这样，这就是我和马克关系的开端，一直到现在。

你知道，很多人觉得我姐姐极右翼，觉得她和你一样，是最极端的右翼分子，但她在纽约和马克相处得还不错。

在纽约的时候，你们俩好得难舍难分。不过在新冠疫情期间，我得跟我妹妹凯莉说：

“别再给我发信息了，行了吧？世界又不会末日。”我妹妹对扎克伯格还有很多极右翼人士有自己的看法。

但我跟你说啊，就我和她的关系……凯莉可不是极右翼，她就是个敏感的人，跟你一样，根本不算极右翼。

那她对你加入Meta董事会这事怎么看？她不喜欢这个说法。

你懂的，不过我跟她说，听着，马克·扎克伯格不是大家想的那样。

他没大家想得那么坏。嗯，我觉得吧，我是说，我们只是远远看着，没跟你聊过这事，但我觉得大家都知道你反对审查制度。

很明显，我是说，这周你公开表态，说你的一名拳手说了些让你觉得恶心、厌恶的话，但你不会解雇他。

你算是表明了立场。你又一次公开反对审查制度，一次又一次。

你懂的，脸书可是以审查制度出名的。他们让你加入董事会可能是件好事。

就好比在会议上，当大家说要审查那些我们不认同的内容时，会发生什么呢。

我觉得这就是我在那儿的原因。我可以向你保证，我去那儿不是因为我的技术能力。

而且，你懂的，我对人工智能有自己的理论，也知道我们该怎么做，我清楚自己在那儿的角色。

我已经参与其中了。我的意思是，我们已经遇到过一些情况，也处理过一些事情了。

其实呢，我第一次线下董事会会议，你懂的，在硅谷举行，是一周之后。

我从这儿飞到悉尼。下周六有场活动。然后我飞回家，大概一周后就是我第一次非线上的董事会会议。

所以呢，我清楚自己的职责。我这人吧，要是能发挥作用，要是我觉得……你懂的，我还有很多要学，我才会在会上发言。

我以前从没加入过董事会。我经营着一家大公司，你懂的，业务涉及数亿甚至数十亿美元。

我做很多事，我觉得全凭直觉，以及我认为该怎么处理就怎么处理。

你懂的，再说了，我的公关主管非常出色，我很敬重她。

当我得知布莱斯·米切尔说了什么之后。又不是说我们找了一堆律师来打电话，其实没找。

我呢，你懂的，我上谷歌查了查二战的资料，然后提醒布莱斯·米切尔，让他知道希特勒有多混蛋。

行吧，我跟他讲为啥希特勒不是好人，为啥你都不想跟他一起去钓鱼。

就这么回事。你懂的，我看到有人说，哎呀，他念的都是套话。

没人替我写讲稿，我出去演讲也从不找律师参与。

不管怎样，我在记录二战的数据。我把它们记下来免得忘了，但没人替我写东西。

所有内容都是我内心所想，不管你喜不喜欢。我不在乎。

你喜欢也好，不喜欢也罢，我都不在乎。这是我的公司，我想怎么经营就怎么经营。

我得坚定立场。你觉得你在脸书的职责是反对审查制度吗？

不，我不认为我的职责是反对审查制度。我觉得有些决策得当场就做。

这种事已经发生过了。我是说，我到那儿没多长时间，就已经参与了几件事。

我会就该怎么做、该如何处理给出自己的看法。我在董事会上遇到的每个人，其实都是非常好、非常聪明的人。

到目前为止，我们的交流都很愉快。所以实际上我真的很喜欢这种感觉。

这将是我第一次参加董事会会议，为期两天。我不知道我们要在董事会会议里坐多久，但这对我来说会是全新的体验。

不过到目前为止，我和其他董事会成员的交流都非常愉快。

所以我很期待这次会议。我觉得啊，要是我能发挥点作用，我就会说出来。

说到底，是马克·扎克伯格掌管着Meta。没错。

最终决策还是他来定。我觉得他的做法很棒，他会吸纳那些他欣赏、尊重，也乐意倾听意见的人。

每个人都能发表看法。但最后呢，还是马克·扎克伯格做决定。

所以说，自由市场经济的关键就在于消费者有选择权。

你可以在不同产品和服务之间做选择。公司之间的竞争能让商品和服务更优质。

这是核心观点。可惜啊，现在有很多垄断企业。垄断对消费者没好处，对你也没好处。

无线通信合约领域就存在事实上的垄断。不过这并非完全垄断。

你用手机可能花了太多钱。但现在你有别的选择了。

你不用为了免费拿手机，每月花一百美元签合约。

有一家叫纯净通话的公司，我们用的就是他家的服务，价格很实在。

每月只需四十五美元的套餐，你就能选一部免费手机，可以选iPhone 14或者三星Galaxy系列。

然后你能享受无限通话、二十五GB流量，这对大多数人来说够用了，还有移动热点，所有这些都只要这个低价。

而且它有最可靠的5G网络。你访问puretalk.com/tucker就能免费拿到iPhone 14或者三星Galaxy，今天就转网到纯净通话吧。

美国无线通信运营商Pure Talk。你觉得现在互联网的开放程度已经达到顶峰了吗？

感觉现在人们比我以往看到的任何时候都更能自由地表达真实想法。

这种情况能持续下去吗？嗯，我觉得这是个好问题。

你懂的，我在Meta工作的这段时间学到一件事，极右翼认为他们受到了压制。

极左翼则觉得网络太危险，监管力度不够。而在美国乃至全世界，这种情况每天都在上演。

这就是我在这短暂时间里学到的。勒索他们，你什么意思？

勒索他们。就是说，如果你在某个有脸书、照片墙之类社交平台的国家，有人发了他们不喜欢的内容，还没被撤下，他们就会罚款，各种疯狂操作。

还威胁要关停这些平台。没错。这种事一直都有，每天都在上演。

没错。政治影响，我是说，毫无疑问，那些公司势力很大，能搞垮政府，势力非常大。

不管是不是无意的，事实就是如此。你想想，脸书、照片墙、X 平台等等，我是说，这些就是新媒体，它们就是未来的福克斯、美国广播公司、全国广播公司，你懂的。

这就相当于拥有一家大型电视台，或者像《纽约时报》那样的媒体，甚至更有影响力。

我同意。对，对，没错，它就像电视加报纸，因为它能引起情感共鸣，传播范围极广。

你看，全世界的人都在关注这些内容。而且它传播即时，一件事刚发生，全世界马上就知道了。

对吧？所以也难怪，除了美国之外的其他国家，比如X国，都会要求Meta、谷歌，还有马斯克的X平台，按照他们的要求对内容进行这样那样的调整。

但美国秉持的理念是，公民有权畅所欲言，就这么简单。

这是《权利法案》里的首要条款。所以关键在于，他们得在这方面立场坚定。

你觉得他们会吗？这问题问得好。我觉得未来四年他们会的。

我觉得未来四年他们会的。除了马斯克，其他人的情况你也都看到了。

我是说，说实话，马斯克在整件事里就像个超级英雄。

这是肯定的。没错。你懂我意思吧？要是没有马斯克，我们现在会怎样？

他的所作所为太了不起了。你觉得他为什么这么做呢？

我觉得他很聪明，而且我觉得，嗯，他这人无所畏惧。

他投入那么多钱，基本上就是为了弄清楚到底发生了什么。

在我看来，他现在在这个国家简直就是超级英雄。

而且我觉得，他的行为也让那个领域的很多人更勇敢了，他们会说，你知道吗，我们应该追随他的脚步。

然后很明显，有这样一届政府在，没有比政府来找你麻烦更糟糕的事了。

我们在奥巴马政府执政那会儿，就因为被指垄断而遭到了政府的调查。

当时我们收购了一家破产公司，让它起死回生，还创造了就业机会，做了很多好事。

可政府找上门来，我们当时不得不花大概八九百万美元，来应对政府发起的垄断诉讼，给自己辩护。

与此同时，其实谷歌是一家垄断企业。没错，嗯，垄断企业有很多。

有很多垄断企业。没错，你懂的。不过呢，你懂的，只要政府盯上你，日子可不好过。

那你跟你姐姐怎么说的？不好意思，我没听清。你跟你姐姐怎么说的？

她从极右翼的立场抱怨。你说什么？你之前说你姐姐抱怨你加入董事会，我忘了问你是怎么回应的。

你跟她说了什么？是啊，我跟她讲了我刚才跟你说的，我对马克的看法。

我问你个问题，你难道不想让梅塔、马克·扎克伯格，还有其他所有人站在咱们这边吗？

我是说，所谓“咱们这边”，我更希望你能影响他们，我觉得这挺好的。

咱们这边，我是说，理智的一方。我同意，我完全同意，理智的一方。

你肯定希望像扎克伯格这样的人，还有谷歌、苹果这些公司，还有，你懂的，马斯克，你希望理智的一方能有尽可能多的盟友。

你可别跟这些人拉开距离。你得接纳他们，然后想想怎么把大家都拉到理性的世界里来，对吧？

我是说，这不就是咱们都想要的结果吗？为啥非要争来斗去，还说什么我才不会去Meta董事会任职之类的话呢。

要是他觉得我能发挥点作用，我为啥不做呢？媒体。

我觉得这就是未来，显然人工智能也是。我能深入其中，去了解、学习这一事物的未来走向，还能参与到它的发展进程中。

我干嘛不想这么做呢？我觉得这很合理。我觉得这很合理。

那你说，接下来四年，这个国家的社交媒体在马斯克的引领下，可能会更加开放自由，少些疯狂，多些理性，少些“觉醒”意识，诸如此类。

那其他职业体育联盟呢，比如美国国家橄榄球联盟（NFL）、美国职业篮球联赛（NBA），它们会回归美国主流价值观，还是继续走自我毁灭的道路呢？

我不知道。这是个好问题。这是个好问题。这我答不上来。

我呢，就是按照自己认为该有的方式来运营。而且，我是用我所谓的常识来运营的。

嗯，这对你挺管用的。那他们为啥不试试呢？美国国家橄榄球联盟（NFL）这是搞砸了呀。

我是说，美国国家橄榄球联盟（NFL）那可是强大到不能再强大了。

美国职业篮球联赛（NBA）呢，收视率在下滑。你懂的，他们有自己的问题。

不过，确实啊，很难撼动NFL的地位。对于NFL，你可能不喜欢他们新的开球规则。

你也可能对他们的一些做法不满意，但NFL绝对是大获成功。

它是美国最有影响力的体育赛事。你觉得NBA怎么了？

为啥收视率下降了呢？我嘛，我是个NBA球迷。几周前我刚去看了湖人对凯尔特人的比赛，之后我还会去看另一场凯尔特人的比赛。

我就觉得NBA现在变得软弱了，这大家都看得出来。

从哪些方面呢？今晚吃晚饭的时候我们还在聊这个。

我是说，看看我们小时候的NBA。没错。我这辈子都是凯尔特人队的铁杆球迷。

是啊，我来自新英格兰地区。但当别人问我偶像、英雄这类问题时，成长过程中对我有影响的人，像李小龙、迈克·泰森。

但对我来说，迈克尔·乔丹，我从没见过乔丹，也不想见他，我永远都不想见他。

我可能是乔丹最大的粉丝，我欣赏他的心态，他的行事风格。

我喜欢有杀手气质的人，乔丹就是个杀手。他队友说的那些关于他的事，大家说的那些，我太喜欢了。

现在的NBA不是那样了，你再也看不到那种劲头了，你懂的，现在的NBA没有那种气质了。

你回想一下八九十年代的NBA，那些你能记起的球星，还有当时比赛有多激烈。

你懂我意思吧？那时候比赛可激烈多了。现在这么多犯规、假摔这些事儿，以前的NBA可没有，以前那些才是让NBA火起来的原因。

你觉得现在这些能让你赚大钱吗？这种事常有。我这行也会这样。

人太有钱了，情况就变了。不过我不会这么说，嗯，也许你说得对。

没错，钱会把很多事情搞砸。也许真是钱的问题。但我是说，时代变了，社会也变了，他们确实更有钱了。

我也不清楚。这事儿很难说清楚。这种事会发生在你身上吗？

你觉得你以后会不会也变得软弱？听着，人有钱了都会变，你懂的。

不管怎样——软弱的人立马就会输。不，不过不管你从事什么行业，一旦取得了一定程度的成功，你得是特定类型的人，才能保持进取之心，每天都积极拼搏。

2016年我们把公司卖了之后，99%的人都说我会退休然后就此收手。

但我不是这样的人。我崇拜迈克尔·乔丹。跟你说，你觉得我会——不，我也是那种人。

我喜欢打造新品牌，做些其实没必要做的事，但我做是因为我喜欢。

呃，不过你也知道，2016年像我这样把公司卖了的人，有多少从此就消失了，你再也见不到他们，他们就这么退出了。

我不知道他们后来怎样了，我猜他们就是去逍遥了，我真不知道他们到底干啥去了，我不知道那种人都做些什么。

不过，这其实是个挺重要的问题，因为咱们国家有好多人，你懂的，因为到处都有钱可赚，他们就这么退出了，他们太有钱了。

你有没有去了解过他们后来怎样了？没有，我从没了解过。

不过这挺有意思的，你应该做个节目，讲讲那些大获成功、把公司卖了的人，他们现在在哪，在做什么，每天都干啥。

他们肯定不好受，对吧？是啊，你想想，我是说，没了奋斗目标，生活也就没了意义。

真的吗？我超爱这个。没错，百分之百爱。等你八十岁的时候还会在拳击场边看比赛吗？

希望如此。希望如此。你看啊，我讨厌他，他就是个混蛋。

不过拳击推广人鲍勃·阿鲁姆都九十四岁了，对吧？

我讨厌他，这家伙是史上最大的混蛋。但我在……你是说你不支持他？

哦，他就是个混蛋。我当时在王牌队的WNBA比赛现场，对吧？

鲍勃·阿鲁姆都九十四岁了，九十四岁了。晚上九点了。

他坐在场边。我心里想，我去。鲍勃·阿鲁姆在这儿呢。

这太疯狂了。这人都九十四岁了。不，我没（跟他打招呼）。

反正他也不会注意到我。但他就坐在那边。八点半的时候。

我没骗你。两天后，我在看一场拳击赛。鲍勃·阿鲁姆在沙特阿拉伯的拳击赛现场，就在拳击台边。

又过了两天，他在伦敦参加一场新闻发布会。他都九十四岁了。

我讨厌他。但你得尊重这一点，对吧？怎么能不尊重呢？

不，不过你之前说我会（尊重），但接着你又说他去看美国女子职业篮球联赛（WNBA）的比赛了。

对。这就让我有点接受不了。你是在电视上看的比赛吗？

不是，我在拉斯维加斯王牌队的比赛现场有场边座位。

那当然了。凯尔西·普拉姆是我的好朋友之一，我会尽可能去现场支持她。

你一点都不觉得尴尬吗？一点也不。绝对不。太喜欢了。

太喜欢了。我是个NBA球迷。我是个NBA球迷。

我知道，这是WNBA。没错。我加入，我加入，我加入。

达纳·怀特，谢谢你。荣幸之至。感谢邀请我。见到你真高兴，兄弟。

你也是。