大家好，这里是拉姆齐解决方案出品的《拉姆齐秀》。

在节目里，我们会帮助大家积累财富、从事热爱的工作，建立美好的人际关系。

我是瑞秋·克鲁兹，接下来这一小时，我会和我的好朋友、《明智理财，快乐时光》节目的搭档乔治·卡梅尔一起主持。

这档节目风格不同，但同样有趣，真的很有趣。没错，这节目里我们不喝鸡尾酒，但我们会为美国的观众解答问题。

所以，拨打 888 - 825 - 5225 联系我们，我们会帮你解决问题。

无论是职业、金钱、生活、人际关系，任何方面的问题都可以。

这一小时节目，咱们先连线俄亥俄州克利夫兰市的亚历克斯。

嗨，亚历克斯，欢迎来到节目。嗨，谢谢。你们今天过得咋样？

我们过得挺好。有什么能帮到你的？我今年23岁，大概欠了九万美元的债。

行。助学贷款，还有六千美元的信用卡欠款。我确实完成了第一步，现在正着手第二步。

我妈还说，她觉得我该申请破产。我不确定这是不是最佳方案，不过我就想听听你们的看法。

不，是关于破产的看法，我就直说吧。没错，首先，咱们还没到那一步，差得远呢。

所以这对你来说是个好消息。我觉得你妈想让你重新开始，她有点想让你抄个近道，摆脱痛苦。

不过这儿有更好的选择。咱们来聊聊那辆车。与其主动还车，你能不能把车卖了，补上差价呢？

那辆车也就值两万五千美元左右。你把上一辆车的负资产算进去了吗？

我也许能做到。没有，你呢？上一辆车的负资产算进去一半了吗？

这利息有百分之二十五呢。我的天呐。我买车的时候是疫情期间，我需要一辆新车。

我信用分不高，他们只肯给我批买新车的贷款，二手车贷款申请不下来。

然后你还说，行啊，百分之二十五挺合适。这挺合理的。

咱们开始吧。我想要那辆价值五万美金的车。当你年收入达到十五万美金时，问题就来了。

你会觉得，行吧，我付得起车贷。要是付得起车贷，那就没问题。

但买车要是这么想，可就本末倒置了。不过很多人都是这么做的。

我付得起车贷，所以不管利息多少，我都负担得起。

然后，就像你经历过的那样，生活总有变数。对了，亚历克斯，你之前是做什么工作的？

你说你丢了两份工作。那都是些什么工作呢？我曾是一家 IT 公司的薪资经理，后来又做过一家零售店的副经理。

行。那那些工作后来咋样了？那家零售店最后倒闭了，我也没能得到调岗安排，那家 IT 公司也关门了。

哦，这样。所以两家公司都倒闭了。你现在在做啥呢？

行，行。呃，单身，有孩子，单身状态。行。你住哪儿呢？呃，克利夫兰。

行。你是自己住吗？租房吗？呃，租的，和一个室友合租，房租一千三，我们俩平摊。

行，挺好的。呃，行。所以呢，我是说，把车弄出来，说它值两万五，你这个数字从哪儿来的，是从经销商那儿，还是像凯利蓝皮书那种渠道？

呃，凯利蓝皮书，还有其他一些渠道，就是上网浏览，看看类似的……但这不是置换价值，是私人交易价值。

对，私人交易。哎呀，因为问题在于，你得补上差价。就算你主动把车交回去，他们拿去拍卖，卖的钱比车本身价值低得多，你还是得补上差价。

所以啊，就算主动交车，也不能解决所有问题。这就是为啥我们要想别的办法来补上差价。

我宁愿你负债两万五开辆破车，也不想你负债四万七。

没错，我也是这么想的。相信我，我知道这可能是我做过最糟糕的财务决策了。

不过，现在我宁愿开辆破车，也不想开这个。亚历克斯，你现在赚六千，能按时还其他账单吗？

能，你可以的。所以你的债务不是那种为了维持生活开销一直有的那种吧？

不，谢天谢地，我在慢慢还清呢。我是说，说实话，亚历克斯，要是我处在你的境地，我是说，我会想办法解决的。

我是说，车款差价大概一万八千美元呢，而且你可能也贷不到这笔差价的款。

对了，你说你车贷还欠四万七千美元？四万三千美元。

哦，四万七千美元。哦，我记成四万三千美元了。行吧。

所以你还差两万两千美元。去当地信用社，贷个大概两万五千美元的款，拿其中三千美元买辆破车。

不过我不确定这时候他们会不会给你批那笔贷款。

你试过了吗？没有，我还没试。我想先把所有选择都了解一遍。

当然。最稳妥的办法就是去信用社问问，看能不能贷到差额，说不定还能多贷点，买辆便宜的二手车，不用再还现在这笔钱，这样你就能慢慢摆脱困境了。

然后希望在此期间，你能赚到六位数的收入。显然你技术够好，也愿意努力工作。

没错，肯定的。要是你能把全职工作收入从六千提高到七千五甚至八千，在理想状态下，对吧。

副业嘛，我是说，我要是你，亚历克斯，我就会搞副业。

我就在想，天哪，我是说，你每个月得额外赚三千块。

我在算，一年内要怎么做才能攒够差价，对吧？所以最好的办法是，你可以贷款补上差价。

就像乔治之前说的，比起银行，当地信用社是更好的选择。

它们很可能会和你坐下来，仔细核算更多数据。所以这是我的首选。

要是不行，那我可能就会这么做。我可能会先把这辆车处理掉，比什么都重要，甚至在……处理掉车能解决一半的问题。

没错，没错。要是能摆脱它。那剩下的问题，至少还能应付。

就算按你现在的收入，也能很快解决剩下的问题。

不过我确实觉得收入是最关键的。接下来大概18个月，你的生活方式可能得大幅缩减。

没错。所以不能再下馆子了。要是室友约你，不好意思，我没空，我同时打着三份工呢。

这过程可不好受。但好在你还年轻，有大把时间弥补。

所以并非毫无希望，你不用去申请破产。乔治，要是你处在他的位置，你会先存下两万五千美元，把车的问题解决，然后再用债务雪球法还债吗？

理想情况下是这样，我懂。我就是不知道他得多久才能存够二十五美元。

没错，就是这样。因为我也在想，亚历克斯，要是你还清了那六张信用卡，然后按传统的债务雪球法来还，还清后每月能腾出多少还款额度呢。

所以，就算只是按债务雪球法逐步还款，但一想到在还清之前每个月还有一千二百美元的车贷要还，就开心不起来。

但与此同时，我觉得你差不多可以先按债务雪球法还着，直到还清为止。

感谢来电，亚历克斯。祝你好运。我们能从错误中吸取教训，乔治。

我们能从错误中吸取教训。听着，各位，你们所说的有组织的混乱，那依旧是混乱。

今年，在预算里留些空间，把生活真正安排得井井有条。

我推荐的一个工具是“身后事盒子”，就是那种留给亲属的。

“身后事盒子”是一个完整的系统，能帮你把重要文件、账户信息、身份证件、纳税申报单、保险单、遗产规划，还有其他个人资料，都存放在一个安全的地方。

你的“敲盒”里的十五个类别涵盖了方方面面，从健康史、投资，到你的家族渊源，甚至还有收藏品。

所以用“敲盒”来整理杂物吧。今天就开始有条理地收纳，还能在knockbox.com/Ramsey享受独家折扣。

网址是N-O-K box.com/Ramsey。

回到《拉姆齐秀》。要是你和我们一样在网上工作，有件事你懂的，算是大家都知道的事儿。

就是别去看评论。就让大家抒发自己的感受，你继续过自己的日子就行。

不过呢，乔治就不一样了，他会看所有评论。我就盼着看评论呢。

乔治老是泡在评论区。我总得从哪儿找点乐子吧。

评论区对我来说可太有意思了。而且我们老是收到一条相同的评论，就是这句。

好多人都这么问。戴夫去哪儿了？四个问号。打一个问号就够了。

没错。那你能澄清一下情况吗？可以。戴夫没事。他挺好的。

戴夫活得那叫一个潇洒。他正处于逍遥自在的状态。

戴夫和其他人，我是说，你懂的，乔治，他把这摊子事儿留给我们了。

祖父母们都不在了。孩子们都在问他们去哪儿了。

我之前都没考虑到这点。你们家孩子呢，正尽情享受生活呢，这对他们挺好的。

挺好的。所以要是你们都想知道，他完全没事，他还活着，这可不是《落难见真情》那种情况，他实际上过得很不错。

没错，乔治，我们得把节目撑起来。他现在过得可滋润了。

我跟你说，他会回来的，我们保证。他现在的状态比他应得的还好呢。

没错，他晒得黝黑，心情愉悦，高尔夫挥杆动作也相当漂亮。

好了，接下来我们连线密尔沃基的塔米。嘿，塔米，欢迎来到节目。

嗨，各位。谢谢你们接我的电话。当然啦。我今年34岁，已经有过几套房了。

几年前我经历了一场糟糕的离婚，买了一套房，卖了之后又买了现在这套。

现在我在这套房上有点麻烦了。我买这套房时没有债务。

我有一辆已付清款的车，还付了两成首付。我当时觉得情况还不错。

是啊。直到东西接二连三地坏，我得不断修理。过去六个月我一直在关注你们，现在我知道我不该贷这么高额的房贷，这房贷差不多占我收入的一半。

是你到手工资的一半吗？对。哦。那你收入多少，房贷多少呢？

没问题。我现在有几份工作。我第一份工作月薪大概四千美元。

那是我的主业。我觉得收入会持续上涨，我也在努力争取升职，工作表现不错。

另外，我还兼职做酒保，这也能赚点钱。接下来我打算再兼职做做税务方面的工作，希望能成。

行。你做酒保一个月能赚多少？你觉得呢？大概四百到五百美元。

我尽量把这个数字说得保守些。一个月吗？行。对，行，没问题。

那你每月的房贷还款是多少呢？两千美元。好嘞，了解了。

那我们今天怎么才能最好地帮到你呢？我在想我该不该把房子卖了，因为这开销挺大的。

没错。或者我就继续拼命工作，因为这房子让我背上了债务。

呃，我当时还在支付学费，我犯了个错，把学费刷到信用卡里了。

呃，你还有多少其他债务？三万七千。好的。都是信用卡债务吗？

呃，有一笔是个人贷款，其余的是信用卡债务。好的。

呃，我是说，没错，塔米，我之所以能很快就房子问题给出答案，是因为你基本上得把收入翻番，买房子才合理。

你说你收入在增加。但我希望副业收入不算在房贷考量里，我想让你在财务上达到一个状态，就是不用靠副业来还房贷，对吧？

这才可持续。你肯定希望只用固定收入就能维持基本生活开销，甚至还有盈余。

你住这房子多久了？呃，去年夏天就满两年了，所以在资本利得方面没问题。

好的，你这房子还欠多少钱？能卖多少钱？我还欠二十七万五，我觉得能卖四十一万。

四十一万？哇，两年涨了不少啊。行。我住在郊区。没错。

不过这房子确实有增值，我付了不少首付，我觉得这可能也是原因之一。

对，没错，有道理。对对对，有道理。所以要是你扣除费用后把房子卖了，净赚可能有十一万左右，运气好的话能有十二万。

对，我本来就估计能有十万上下，毕竟是房地产嘛。

行。然后你就能还清三万七千的债务，还能剩下六万多，你租房的时候可以用这笔钱重新攒首付。

你和塔米离婚的时候有孩子吗？还是没孩子？没孩子啊，行。

那就你自己。对，就我和一条狗。挺好的。说实话，塔米，你知道的，至少我给建议的时候，乔治也会这么想，我们最终是想让你能掌控自己的钱，这样你心里能踏实，这是我们的目的，对吧？

我是说，积累财富这些，那是之后的小目标了，大家都能做到，但最重要的是心里踏实。

塔米，我感觉你现在心里不踏实，光是还房贷就够呛，还有三万七千的其他债务要还，还得维护房子。

我是说，感觉没多少安宁日子啊。是这样吧？对。我是说，自从按照你的建议一步步来，过去六个月我已经还了五千美元的债。

哦，真棒。这很不错。但我不知道这够不够。没错，没错。

而且我不想每周工作八十小时。是的，完全理解。照这个速度，你还清现有债务还得再花四十个月。

而且你还得还房贷，这已经占了你很大一部分到手工资了。

所以我能感觉到，这一切带来的压力让情况变得更糟了。

没错，所以我觉得，塔米，一个不错的目标是，我可能会这么做。

我会把房子卖了。我会用一部分钱还清你的债务。

再拿出一部分作为应急资金。然后我会尽快再买套房子，或者投资房地产。

因为我觉得你可以让自己不至于一辈子都租房住。

不过可能买的会是联排别墅或者公寓之类的，对吧？

这可能都算不上独栋住宅，就算是，面积也更小，而且更容易负担得起。

因为我真觉得，你懂的，房价一直在涨。所以我不想让大家观望太久。

不过我觉得，这样的操作能给你留出很大的空间。

你也能更清醒地去重新购置房产。因为我觉得你很快就有能力再买房了。

没错，这不是放弃拥有房产，感觉就像是先喘口气再接着干。

我是说，你可以等六个月，看看能不能像瑞秋说的那样，在出售之前大幅提高收入。

又不是火烧眉毛非得今天卖，不过感觉要是看不到情况好转的尽头，你还会继续负债，那我觉得很明显，卖掉是明智的选择。

对。然后我会按照你的计划，拿出收入的25%。那样挺好的。

没错，没错。其实也不是非得拿出20%。只是当比例达到50%时，日子就不好过了。

要是25%，嗯，我是说，要是现在是一千美元，和你的收入比起来，情况就不一样了。

我是说，一下子就腾出一千美元了。你懂的，要是你努力点，去酒吧当酒保，说不定工作量翻倍，这样每月就能多赚两千美元来还其他债务，对吧？

这么做对你好处多多。你目前这份工作有计划让你每月赚到五千、六千甚至七千美元吗？

这就复杂了。所以我不太确定。是不是该找另一家公司了呢？

我已经开始找了。我是个忠诚的人，所以走着瞧吧。

不过也许是时候了。也许我得再深入考虑一下。我是说，以你的技能，你觉得去别的地方能有更好的投资回报，只是因为爱这家公司才留下吗？

还是说你觉得，不，就算我跳槽到别的公司，我也值这个价？

不，我刚毕业。好的。没错，当然啦。对，塔米，感觉未来会有一些重大进展，不过都是积极的。

就是这样。我觉得这会让你越来越自由，给你更多平静和掌控感。

我真的觉得这会是件很棒的事。真的。是啊，如果租房能换来内心平静，那就不算浪费钱。

没错。肯定能在一段时间内起到这样的作用。然后你可以攒钱付下一处房产的首付，让事情持续推进下去。

感谢来电，塔米。这里是《拉姆齐秀》。这可能是个复杂的问题，但有个办法能让它简单很多。

一款“伯纳”发射器。“伯纳”看起来像枪支，但其实不是。

它们是非致命性自卫工具。它们发射化学刺激物弹丸，能让威胁者止步，却不会像枪支那样造成致命后果。

“伯纳”发射器已通过全球政府机构、警方和私人安保机构的审核。

购买或持有它无需许可证，也不用进行背景调查。

另外，伯纳枪很轻便，便于携带，就算你对传统枪支不太适应，它也能让你有能力保护自己和家人。

更不用说，它有超过一万五千条五星好评。而且现在，拉姆齐的粉丝购买专属套装能享受九折优惠，套装里有一把伯纳手枪、二氧化碳子弹和弹药。

另外，博尔纳（Burna）的其他产品，像安全警报器、防身喷雾和防弹衣，也为我们的听众提供九折优惠。

你只需访问Burna.com/Dave了解更多信息。

也就是B-Y-R-N-A.com/Dave。

其实，掌控个人财务、充分利用每一笔薪水的一个办法，就是制定并严格执行每月预算。

而“每一块钱”（Every Dollar）就是实现这一目标的最佳预算应用程序。

有了它，你可以制定预算、追踪开支、为最重要的事存钱，还能规划消费，这些功能它都具备。

这是一款超易用的应用程序，能融入你忙碌的生活。

它就在你的手机里。要是你已婚，你的配偶也能用同一个账户。

所以你们俩，只要一有变动，双方设备上都会显示。

这样你就能随时了解钱花哪儿了，还能掌控财务，实现你设定的目标。

你可以在应用商店或谷歌应用商店免费下载“每一元”，也可以点击节目简介里的链接。

要是你在YouTube或播客平台收听，就点击下方链接。

行嘞，乔治，咱们做过一期《明智理财欢乐时光》节目。

你懂的，有些节目一看就知道在全球反响特别好。

最近我们做了一期关于“那些一看就是在装上流社会”的内容。

因为过着超出自身经济实力的生活，会让你一直入不敷出。

我是说，当你入不敷出，还想在某种程度上跟别人攀比，这总会让你陷入乱花钱的怪圈。

有时候，你为了维持这种生活方式，甚至会花自己没有的钱。

而且你经常会跟人攀比。希望这部分内容能帮你克服跟朋友攀比的心理，还有那种害怕错过的感觉。

下面这些迹象，也就是你朋友或者Instagram上的人可能在假装上流社会的表现。

第一，炫目的设计师品牌标志。这很能说明问题。大多数奢侈品，比如羊绒毛衣，上面根本不会到处都是标志。

我们聊过“隐形财富”。没错。这是个新潮流，叫“低调奢华”“隐形财富”。

有些真正富有的人，你根本看不出来。他们没有那些华而不实的东西，你一看就知道，哦，那顶帽子、那件夹克、那双鞋，你能清楚知道所有东西的出处。

很多人都很低调。懂的都懂。懂的都懂。对对对，就像个秘密组织。

没错，有点那意思。这就是当下的新潮流，挺好的。我觉得很棒。

所以，这是第一点。第二点是，明明大家都知道你只喝得起啤酒，你却点了葡萄酒。

哦。嘿，现在有些啤酒贵得离谱。不过没错，葡萄酒嘛……就我个人而言，感觉买葡萄酒就是挨宰。

你知道我的立场。我确实知道。我在餐厅是不会点葡萄酒的。

但要是别人买了一瓶，嘿，我很乐意一起喝。哦，我就知道你会这样。

我会出点钱。从别人那儿分一杯。一杯葡萄酒或者鸡尾酒要二十美元，而啤酒就没那么贵。

或者更划算点，就喝杯水。吃饭时就喝点水这事儿怎么就没人做了呢？

为啥非得再摄入些多余的热量呢。还想要更多钱。

还想要更多钱。你看，不过这可不有趣。我确实喜欢吃点开胃菜。

我就来杯水就行。瑞秋就会说，我要三份开胃菜，咱们再尝尝一堆……我是真的喜欢。

我超爱出去下馆子。瑞秋活得挺自在。我也是。第三点就是太爱谈钱。

就好像，哦，我正用这笔债务投资所有这些房地产呢。

我觉得有时候我信息流里出现的那些最搞笑的照片墙短视频就是，有人会说，我负债六百万美元，但我们乐在其中，然后视频里展示他们用贷款买的所有度假屋之类的东西，你就会觉得，不不，这太累人了。

还有那些加密货币玩家，现在可高调了，因为目前加密货币市值一千四百亿美元，你懂的。

所以在我看来，这些大声谈钱的人通常都有问题，也许他们实际上没多少钱。

没错。呃，接下来是在社交媒体上炫富，这挺有意思，因为我觉得可以拿度假举例。

你能在社交媒体上看到和你去同一目的地的人。

不过他们展示自己的方式，又回到那种自我炫耀上了。

比如说“对呀，我给你看看这些东西”，但更多是在说我们在做什么，或者，你懂的，像孩子啊、宠物啊之类的，我也说不好。

还有些人会说“不，我要带你看看我们租了一周的套房”，或者，你懂的，“我们要……”，就感觉他们是想向你展示他们精彩的生活。

然后更绝的是，他们说：“顺便提一下，用他们的信用卡积分就能免费搞定。

”要是你想的话，可以报名我的课程。我当时就想：

“天哪，快别扯了。”是真的，真的太离谱了。再给你们说个事儿。

租豪车这事儿。哦，对。要是你是个男的，还在任何车前面摆过造型，我绝对不认可。

只能说你爸对你关心不够，不好意思，这就是事实。

这通常会让他们钱包瘪瘪。我们之前刚接了个电话。

确实如此。有个哥们儿每月要还一千二百美元车贷。

没错。你看到他的时候，可能觉得他车开得挺风光，但实际上，日子并不好过。

再说说租车。你知道租车最多的城市是哪儿吗？我在某个地方看到的，可别让达拉斯的人都恨我啊。

租车最多的城市是哪儿呢？是达拉斯。得克萨斯州的达拉斯。

这倒也合理。排第一嘛。那儿有很多事业有成的年轻小伙。

我猜是这样。他们开着宝马。你懂的，大家租车一般就租宝马、奔驰这类的。

就老是这种车。这是辆不错的车。租本田思域的那些人呢？

他们不在那儿。有那样的人吗？不，我觉得没有。我觉得他们靠那个赚不到钱，乔治。

行吧。然后第六点，过度装饰，花哨的指甲、昂贵的手表、夸张的发型，或者夸张的发型加妆容。

清单上就是这么写的。我也不清楚，反正有很多。没错，而且你懂的，显然戴昂贵手表更多是男士的行为，但女士们，花哨的指甲、夸张的发型和妆容，我们可以收敛一点，你懂的。

我知道，但我是这么想的。我完全支持适当装饰。是有限度的，我知道。

不过，我对这事的看法是，我是说，我也会去做美甲。

你关注了很多网红妈妈，有些很亲切真诚，做自己，但有些就太夸张了。

没错。你是想营造一种特定的生活。我同意这点。比如，她们一起床就化着全妆。

谁会信啊？这不是真的，这不是真的。所以，没错。所有这些事，你懂的，又会让人觉得，我在假装自己是上流社会的。

所以，各位，说到上流社会，我们要怎么明智地跻身其中呢？

再说一次，这些事本身，我这么说没错吧？要是你喜欢在晚餐时点葡萄酒，要是你确实有个不错的设计师朋友，这些事本身没什么不好。

但要是这成了你的全部形象，成了你人生唯一的追求，而且你还会为了实现这些目标，把自己置于一个不理智的财务状况中，这时候就得敲响警钟了。

要是你靠负债来维持，那就是个假象，是座纸牌屋，你是在人为地撑场面。

如果你正在收听节目，不管你用的是什么平台，什么言论自由的平台，都可以把这话发出去。

瑞秋，你准备好了吗？我都等不及了。要是你假装富有，最终就会真的破产。

你迟早会打电话来上节目，说以前日子多美好，可现在出状况了，你会说自己因为财务决策陷入了大麻烦。

没错，我们可不希望你这样。对，要活得真实。要做预算，量入为出，存应急资金，还清债务。

这样你就能减少支出，就能真正用自己的钱去捐赠、投资，买一套和你收入相匹配的合理房子。

你懂的，你在做着这一切。再说一次，这不会是那种全天候都光鲜亮丽、美妙绝伦的生活方式。

不会是那样的，但你脚下会有一份稳定和坚实的基础。

而且这不是那种摇摇欲坠、靠别人的钱支撑起来的。

没错。开辆十年车龄的二手小货车很正常，这很实用。

开这样的车才是真有本事，明白吧。所以呢，就说这小货车，大家都知道我喜欢我的小货车。

我们知道你对小货车的感情。是啊，我真的很喜欢我的小货车，我觉得它很棒，简直太好了。

不过我得说，座椅侧面的塑料壳掉了两块。所以现在你坐进我的车里，能看到里面的电线。

是你家孩子把这车弄坏了吗？我觉得这是你个人的问题，可不能怪本田，你懂我意思吧。

咱不能怪本田的好人。我知道，但我就想，天哪，我觉得是查克·克鲁斯干的，他健身过度，把这车里的零件都扯下来了。

不过呢，车款已经付清了，这才是关键，这才好呢。压力大啊。

你知道吗，前几天我倒车撞车库了，车上划了老大一道印子。

你猜我说啥？我说，都十二年的车了，没事。我是想给谁留下好印象啊？

瑞秋·克鲁斯可不会觉得咋样，我这是何苦呢。所以，我车上就有那么老大一道印子。

挺好，因为我撞车库了。行啦，要是你在看视频，就在评论区留言，我们想知道你看到的一些事儿，就是那种你会想，这些人是想装上层人士，可根本不是那回事儿。

分享一下你的故事，说说外面那些生活方式。我得说，很多烦恼可能都来自社交媒体。

咱们能坦诚点说吧？远离它会有好处。我发现，当我不再刻意去找让自己生气、心烦、嫉妒的理由时，我就不再在乎别人怎么想了。

别玩社交媒体了，好好过自己的日子。乔治，要是我们都能像你一样明智又自律就好了。

我是你认识的最谦逊的人，真的。不过你也可以在YouTube和播客平台上看看我们的《明智理财欢乐时光》那期节目，我们在里面更深入地探讨了这个话题。

这里是《拉姆齐秀》。我以前就是那种人，根本没考虑过这事。

有个哥们跟我说：“嘿，不买人寿保险的唯一原因，就是你讨厌老婆孩子。

”我立马就去买了定期人寿保险。这话可真扎心。

戴夫，几十年来，我见过好多痛失伴侣的人，他们失去了生命中重要的人，我也一样。

他们根本不知道接下来该怎么办。你会陷入危机的。

你懂的，跟年轻寡妇聊天时，她有两个情况。要么担心怎么合理投资这笔钱，别搞砸了；

要么发愁明天吃什么。说得太对了。就这两种情况。

跟家人表达爱意，就买定期人寿保险。杰夫·赞德和赞德保险公司的团队让保险变得既简单又实惠。

我个人找他们买保险都买了二十五年了。他们是我唯一信任的人。

访问Zander.com，或者拨打800 - 356 - 4282。

员工福利研究协会最近做了一项调查，询问有多少人真的为退休存够了一百万美元。

根据这项研究，百分之三点二的美国人在他们享有税收优惠的账户里存有一百万美元或更多，比如401(k)计划或者个人退休账户（IRA）。

58%的美国人退休储蓄不足一万美元。所以，作为《拉姆齐秀》的听众，问题来了，你是否在按“婴儿步骤”计划稳步实现财务目标呢？

如果你想了解情况，一定要参加我们的快速小测试，看看自己的进展，还能获得一份专属的个性化计划。

你可以查看节目笔记。点击标题为“你在按小步骤计划前进吗？

”的链接，然后免费完成测试。好了，咱们来接电话，和圣安东尼奥的李聊聊。

嗨，李，欢迎来到节目。嗨，你们今天过得咋样？我们挺好的。

有什么能帮到你的？我有个问题。大概一个月前我才开始听你们节目，然后就上瘾了。

其实几年前我一个朋友就跟我提过小步骤计划。

就这周，我把车贷还清了。除了房贷，我把所有个人贷款都还清了。

你之前一直有钱，只是舍不得花吗？对，差不多吧。我把信用卡欠款和助学贷款都还清了。

我额外接了很多合同护士的活儿。厉害啊，这可是重大进展。

你真是说到做到啊，干得漂亮。是啊，是啊。我有个问题。

我结婚了，我们结婚都三十年了。我老公理财能力超差。

他差点让我们三次破产。大概几年前我意识到这点后，就彻底分开了我们的财务。

你懂的，给他一张借记卡，他就有钱花；给他支票，他也有钱花。

我们在金钱方面从没达成过共识。他赚得没我多，但他的日子绝对不难熬，不过他的信用糟透了，哪儿都去不了。

抱歉爆粗口了。我们今天听过更糟的情况了。他得赔偿，因为那是他的错。

他对此只字未提，也没上报。现在他得为此付出代价了。

往前倒几周，我当时在听你们的节目。我记得听到你们都在聊比特币，说要卖掉之类的。

不过我确实记得他提到了些东西，我一直没找到那期节目，就是讲如果你持有单只股票会怎样的那期。

我在医院工作的时候，常买医院的股票，买得不多。

但前几天我查了一下，哇哦。两万五千美元。你丈夫名下的税单是多少？

九千美元。九千美元。这还不是以我们两人名义的，不过这是他的错，因为他从他的401(k)账户里取了钱，然后就有了税和罚金之类的。

没错。他拿那笔钱干什么了？他没上报。当时我不在家。

你完全不知道他把钱花哪儿了吗？他是不是有什么瘾？

他这人很挥霍。他喜欢做饭。他喜欢买些没用的东西。

没人会为了买没用的东西动用401(k)账户里的钱。

就像我之前说的，我和他断绝关系了。相信我，他就爱买些没用的东西。

他喜欢衣服，就爱买些没用的玩意儿，真的。行吧，那他总共欠了多少债？

就那九千美元，还是说还有别的欠款？呃，就我所知，我名下的债务就是那九千美元。

他没跟我说他在那事儿上花了多少。那些是他的信用卡，管他呢。

他没花我名下的钱。房子在我名下，车也在我名下，所有东西都在我名下。

行。从实际角度出发，李，我可能会把钱还上，毕竟是以你的名义借的。

我是说，这钱是给你们用的，可这是他犯的错，真糟心。

我说这是他犯的错很糟心，是考虑到你们目前的生活状况。

没错。所以我会这么做。我想问，你有存款吗？还是说你还处于第一步存钱阶段？

我的净资产，不，我的净资产方面，我已经把一千美元存到一个单独的账户里了。

我也还清了所有欠款。我所有个人退休账户和投资加起来的净资产嘛，疫情期间我也在做投资，还还了贷款之类的。

所以按照我理财软件账户显示的，或者电脑上记录的，反正我对理财不太在行，我的净资产大概有六十七万美元。

干得不错嘛，挺厉害的。我现在房子就还欠十七万两千美元贷款了。

行，行。不过基本上一直以来都是你自己在打理财务。

你就觉得，管它呢，我要自己管好钱，不欠债，实现自己的目标，而且也没人拖我后腿。

那问题来了，要是你把股票卖了，那股票是投在什么公司来着？

哦，是一家大型医疗企业的股票。行，行，行。我是说，我几年前买的，当时就是从工资里扣钱买的，后来就没怎么管它。

没错。这股票涨了，我买的时候才五十美元一股，现在一股值三百美元了，我持有的股票现在值三万五千美元呢。

我发现的就是这个情况。太惊人了。那你现在报税是选单身申报，还是夫妻联合申报呢？

哦，我们还是选夫妻联合申报，因为这样更省钱。你去年收入多少？

去年是九万四千，但今年我把收入提高到了九万七千。

行。因为你持有那些股票超过一年了，所以很可能要交15%的资本利得税。

这属于长期资本利得税，税率很可能是15%。我建议你和你的税务专家聊聊，看看那个数字最后实际会变成多少，因为到报税的时候，你得有钱去交税，你懂的。

不过我肯定会建议你卖掉这些股票，还清那九千美元的债务，然后把应急基金存满。

接着把剩下的钱存入罗斯个人退休账户，不好意思，就是你之前说的那个账户，然后就持续往里存钱……嗯，因为我昨天打电话问公司人力资源福利部门的时候才发现，我们公司确实提供罗斯个人退休账户。

我只有401k退休账户。不好意思哈。对，没错。行。

那这个账户和你的罗斯个人退休账户会是你的好帮手。

因为好处是，等你取钱的时候，不像卖股票，卖股票要交资本利得税，而从这俩账户取钱不用交税，你直接就能把钱取出来，三万五千美元就都是你的了。

唯一的区别是，到报税的时候，罗斯账户这边不能享受税收减免。

对，没错。但这也值了，因为随着时间推移，你能从利息里赚不少钱呢。

所以我建议你这么做。还有，李，我是说，如果我把它卖了，在报所得税之前拿到钱，把七千美元存进我去年的个人退休账户，然后我再操心今年长期资本利得税的事儿。

对。我是说，这是个办法。报税季前，你可以往去年的罗斯个人退休账户和健康储蓄账户里存钱，诸如此类的。

所以这是件好事。在此之前，要确保你已经存够了应急资金。

要是钱够的话，剩下的也可以存进去。艾拉：不过，这里更明显的问题是这段婚姻，李。

这就像房间里的大象，大家都避而不谈。你们结婚多久了？

李：嗯，三十年了。艾拉：我咨询过一位律师，基本上他的意思是，留着他更划算。

因为你得和他分割资产之类的。我也希望你考虑下生活质量，而不只是盯着钱。

我真的很同情你。都三十年了还是这样吗？我是说，他对待金钱的方式和对待生活的方式是一样的，对吧？

没错。我是说，他这人啊，我都不知道怎么形容。他整个人就是个矛盾体。

我是说，孩子们有需求的时候，他总会在。他从来没掉过链子。

对。几年前他确实有过不忠的问题。但我觉得这不算啥问题了，不过……行吧。

我也想跟你说，李。从你作为一个完整的人的角度来说，乔治的意思是，你懂的，要确保你是个完整的个体，至于怎么做最好，当然得你自己做决定。

但目前我建议你把钱分开，因为他还没证明自己值得信任，我信不过他。

希望这些建议对你有帮助，李。祝你好运。你取得的所有进步都很棒。

感谢直播间里的各位。还有凯莉，里面那位女士。哦对，泰勒，直播间里有几位女士呢。

还有你，乔治，是很棒的搭档。这里是《拉姆齐秀》。沃肖，听着，我懂。

学生贷款的情况简直乱套了，但现在是要取得进展，而不是找借口。

所以要是还款和利率让你疲于应付，再融资或许能解决你的问题。

听着，要是我处在你的位置，我今天就会联系劳雷尔路公司，获得一次免费的三十分钟咨询。

你会和一位学生贷款专家合作，一起探讨再融资的选项。

嘿，要让再融资合理可行，你得满足一些条件，比如有不错的收入。

归根结底，拉姆齐的建议是，只有能拿到更低利率或更短还款期限时，你才选择再融资。

记住，关键是要更快还清债务。也许你只需要坚持用债务雪球法。

不过要是再融资对你确实可行，劳雷尔路公司提供有竞争力的低利率，而且像自动还款这类情况还能享受利率折扣。

听着，处理助学贷款可不能含糊。要是你想还清贷款，就得下狠功夫。

所以访问laurelroad.com/Ramsey了解更多信息，还能预约免费的三十分钟咨询。

网址是laurelroad.com/Ramsey。

劳雷尔路（Laurel Road）是基银行国家协会旗下的品牌。

这里是拉姆齐解决方案（Ramsey Solutions）带来的《拉姆齐秀》，我们帮大家积累财富、从事热爱的工作，还能建立美好的人际关系。

我是瑞秋·克鲁兹，接下来这一小时，我会和我的好朋友一起主持节目。

他是畅销书作家，也是我们另一档播客《明智理财快乐时光》的联合主持人，他就是乔治·坎贝尔。

说的就是你。说的就是我。我都没正式介绍你，光报头衔了。

多谢美言。收下这份荣誉吧，不用提我的名字。这一小时，大家可以拨打888 - 825 - 5225来提问。

首先，我们连线来自加州棕榈泉的达斯汀。那地方很不错。