大家好，这里是拉姆齐解决方案出品的《拉姆齐秀》。在节目里，我们会帮助大家积累财富、从事热爱的工作，建立美好的人际关系。我是瑞秋·克鲁兹，接下来这一小时，我会和我的好朋友、《明智理财，快乐时光》节目的搭档乔治·卡梅尔一起主持。这档节目风格不同，但同样有趣，真的很有趣。没错，这节目里我们不喝鸡尾酒，但我们会为美国的观众解答问题。所以，拨打 888 - 825 - 5225 联系我们，我们会帮你解决问题。无论是职业、金钱、生活、人际关系，任何方面的问题都可以。

这一小时节目，咱们先连线俄亥俄州克利夫兰市的亚历克斯。嗨，亚历克斯，欢迎来到节目。

嗨，谢谢。你们今天过得咋样？

我们过得挺好。有什么能帮到你的？

我今年23岁，大概欠了九万美元的债。

行。助学贷款，还有六千美元的信用卡欠款。

我确实完成了第一步，现在正着手第二步。我妈还说，她觉得我该申请破产。我不确定这是不是最佳方案，不过我就想听听你们的看法。不，是关于破产的看法，我就直说吧。

没错，首先，咱们还没到那一步，差得远呢。所以这对你来说是个好消息。我觉得你妈想让你重新开始，她有点想让你抄个近道，摆脱痛苦。

不过这儿有更好的选择。咱们来聊聊那辆车。与其主动还车，你能不能把车卖了，补上差价呢？那辆车也就值两万五千美元左右。你把上一辆车的负资产算进去了吗？我也许能做到。没有，你呢？上一辆车的负资产算进去一半了吗？

这利息有百分之二十五呢。我的天呐。我买车的时候是疫情期间，我需要一辆新车。我信用分不高，他们只肯给我批买新车的贷款，二手车贷款申请不下来。然后你还说，行啊，百分之二十五挺合适。

这挺合理的。咱们开始吧。我想要那辆价值五万美金的车。当你年收入达到十五万美金时，问题就来了。你会觉得，行吧，我付得起车贷。要是付得起车贷，那就没问题。但买车要是这么想，可就本末倒置了。不过很多人都是这么做的。我付得起车贷，所以不管利息多少，我都负担得起。然后，就像你经历过的那样，生活总有变数。对了，亚历克斯，你之前是做什么工作的？你说你丢了两份工作。

那都是些什么工作呢？我曾是一家 IT 公司的薪资经理，后来又做过一家零售店的副经理。行。那那些工作后来咋样了？那家零售店最后倒闭了，我也没能得到调岗安排，那家 IT 公司也关门了。哦，这样。所以两家公司都倒闭了。你现在在做啥呢？

行，行。呃，单身，有孩子，单身状态。行。你住哪儿呢？呃，克利夫兰。行。你是自己住吗？租房吗？呃，租的，和一个室友合租，房租一千三，我们俩平摊。行，挺好的。呃，行。所以呢，我是说，把车弄出来，说它值两万五，你这个数字从哪儿来的，是从经销商那儿，还是像凯利蓝皮书那种渠道？呃，凯利蓝皮书，还有其他一些渠道，就是上网浏览，看看类似的……但这不是置换价值，是私人交易价值。对，私人交易。哎呀，因为问题在于，你得补上差价。就算你主动把车交回去，他们拿去拍卖，卖的钱比车本身价值低得多，你还是得补上差价。所以啊，就算主动交车，也不能解决所有问题。这就是为啥我们要想别的办法来补上差价。

我宁愿你负债两万五开辆破车，也不想你负债四万七。没错，我也是这么想的。相信我，我知道这可能是我做过最糟糕的财务决策了。不过，现在我宁愿开辆破车，也不想开这个。亚历克斯，你现在赚六千，能按时还其他账单吗？能，你可以的。

所以你的债务不是那种为了维持生活开销一直有的那种吧？不，谢天谢地，我在慢慢还清呢。我是说，说实话，亚历克斯，要是我处在你的境地，我是说，我会想办法解决的。我是说，车款差价大概一万八千美元呢，而且你可能也贷不到这笔差价的款。对了，你说你车贷还欠四万七千美元？四万三千美元。哦，四万七千美元。哦，我记成四万三千美元了。行吧。所以你还差两万两千美元。去当地信用社，贷个大概两万五千美元的款，拿其中三千美元买辆破车。

不过我不确定这时候他们会不会给你批那笔贷款。你试过了吗？没有，我还没试。我想先把所有选择都了解一遍。当然。最稳妥的办法就是去信用社问问，看能不能贷到差额，说不定还能多贷点，买辆便宜的二手车，不用再还现在这笔钱，这样你就能慢慢摆脱困境了。然后希望在此期间，你能赚到六位数的收入。

显然你技术够好，也愿意努力工作。没错，肯定的。要是你能把全职工作收入从六千提高到七千五甚至八千，在理想状态下，对吧。副业嘛，我是说，我要是你，亚历克斯，我就会搞副业。我就在想，天哪，我是说，你每个月得额外赚三千块。我在算，一年内要怎么做才能攒够差价，对吧？所以最好的办法是，你可以贷款补上差价。

就像乔治之前说的，比起银行，当地信用社是更好的选择。它们很可能会和你坐下来，仔细核算更多数据。所以这是我的首选。要是不行，那我可能就会这么做。我可能会先把这辆车处理掉，比什么都重要，甚至在……处理掉车能解决一半的问题。没错，没错。要是能摆脱它。那剩下的问题，至少还能应付。就算按你现在的收入，也能很快解决剩下的问题。

不过我确实觉得收入是最关键的。接下来大概18个月，你的生活方式可能得大幅缩减。没错。所以不能再下馆子了。要是室友约你，不好意思，我没空，我同时打着三份工呢。这过程可不好受。但好在你还年轻，有大把时间弥补。所以并非毫无希望，你不用去申请破产。乔治，要是你处在他的位置，你会先存下两万五千美元，把车的问题解决，然后再用债务雪球法还债吗？

理想情况下是这样，我懂。我就是不知道他得多久才能存够二十五美元。没错，就是这样。因为我也在想，亚历克斯，要是你还清了那六张信用卡，然后按传统的债务雪球法来还，还清后每月能腾出多少还款额度呢。所以，就算只是按债务雪球法逐步还款，但一想到在还清之前每个月还有一千二百美元的车贷要还，就开心不起来。但与此同时，我觉得你差不多可以先按债务雪球法还着，直到还清为止。感谢来电，亚历克斯。祝你好运。我们能从错误中吸取教训，乔治。我们能从错误中吸取教训。

听着，各位，你们所说的有组织的混乱，那依旧是混乱。今年，在预算里留些空间，把生活真正安排得井井有条。我推荐的一个工具是“身后事盒子”，就是那种留给亲属的。“身后事盒子”是一个完整的系统，能帮你把重要文件、账户信息、身份证件、纳税申报单、保险单、遗产规划，还有其他个人资料，都存放在一个安全的地方。

你的“敲盒”里的十五个类别涵盖了方方面面，从健康史、投资，到你的家族渊源，甚至还有收藏品。所以用“敲盒”来整理杂物吧。今天就开始有条理地收纳，还能在knockbox.com/Ramsey享受独家折扣。网址是N-O-K box.com/Ramsey。回到《拉姆齐秀》。

要是你和我们一样在网上工作，有件事你懂的，算是大家都知道的事儿。就是别去看评论。就让大家抒发自己的感受，你继续过自己的日子就行。不过呢，乔治就不一样了，他会看所有评论。我就盼着看评论呢。乔治老是泡在评论区。我总得从哪儿找点乐子吧。评论区对我来说可太有意思了。而且我们老是收到一条相同的评论，就是这句。好多人都这么问。戴夫去哪儿了？四个问号。

打一个问号就够了。没错。那你能澄清一下情况吗？可以。戴夫没事。他挺好的。戴夫活得那叫一个潇洒。他正处于逍遥自在的状态。戴夫和其他人，我是说，你懂的，乔治，他把这摊子事儿留给我们了。祖父母们都不在了。孩子们都在问他们去哪儿了。我之前都没考虑到这点。你们家孩子呢，正尽情享受生活呢，这对他们挺好的。挺好的。所以要是你们都想知道，他完全没事，他还活着，这可不是《落难见真情》那种情况，他实际上过得很不错。没错，乔治，我们得把节目撑起来。他现在过得可滋润了。我跟你说，他会回来的，我们保证。他现在的状态比他应得的还好呢。没错，他晒得黝黑，心情愉悦，高尔夫挥杆动作也相当漂亮。好了，接下来我们连线密尔沃基的塔米。

嘿，塔米，欢迎来到节目。嗨，各位。谢谢你们接我的电话。当然啦。我今年34岁，已经有过几套房了。几年前我经历了一场糟糕的离婚，买了一套房，卖了之后又买了现在这套。现在我在这套房上有点麻烦了。我买这套房时没有债务。我有一辆已付清款的车，还付了两成首付。

我当时觉得情况还不错。是啊。直到东西接二连三地坏，我得不断修理。过去六个月我一直在关注你们，现在我知道我不该贷这么高额的房贷，这房贷差不多占我收入的一半。是你到手工资的一半吗？对。哦。那你收入多少，房贷多少呢？没问题。

我现在有几份工作。我第一份工作月薪大概四千美元。那是我的主业。我觉得收入会持续上涨，我也在努力争取升职，工作表现不错。另外，我还兼职做酒保，这也能赚点钱。接下来我打算再兼职做做税务方面的工作，希望能成。行。你做酒保一个月能赚多少？你觉得呢？

大概四百到五百美元。我尽量把这个数字说得保守些。一个月吗？行。对，行，没问题。那你每月的房贷还款是多少呢？两千美元。好嘞，了解了。那我们今天怎么才能最好地帮到你呢？我在想我该不该把房子卖了，因为这开销挺大的。没错。或者我就继续拼命工作，因为这房子让我背上了债务。

呃，我当时还在支付学费，我犯了个错，把学费刷到信用卡里了。呃，你还有多少其他债务？三万七千。好的。都是信用卡债务吗？呃，有一笔是个人贷款，其余的是信用卡债务。好的。呃，我是说，没错，塔米，我之所以能很快就房子问题给出答案，是因为你基本上得把收入翻番，买房子才合理。

你说你收入在增加。但我希望副业收入不算在房贷考量里，我想让你在财务上达到一个状态，就是不用靠副业来还房贷，对吧？这才可持续。你肯定希望只用固定收入就能维持基本生活开销，甚至还有盈余。你住这房子多久了？呃，去年夏天就满两年了，所以在资本利得方面没问题。好的，你这房子还欠多少钱？能卖多少钱？我还欠二十七万五，我觉得能卖四十一万。四十一万？哇，两年涨了不少啊。行。

我住在郊区。没错。不过这房子确实有增值，我付了不少首付，我觉得这可能也是原因之一。对，没错，有道理。对对对，有道理。所以要是你扣除费用后把房子卖了，净赚可能有十一万左右，运气好的话能有十二万。对，我本来就估计能有十万上下，毕竟是房地产嘛。行。然后你就能还清三万七千的债务，还能剩下六万多，你租房的时候可以用这笔钱重新攒首付。你和塔米离婚的时候有孩子吗？还是没孩子？没孩子啊，行。那就你自己。对，就我和一条狗。挺好的。说实话，塔米，你知道的，至少我给建议的时候，乔治也会这么想，我们最终是想让你能掌控自己的钱，这样你心里能踏实，这是我们的目的，对吧？我是说，积累财富这些，那是之后的小目标了，大家都能做到，但最重要的是心里踏实。塔米，我感觉你现在心里不踏实，光是还房贷就够呛，还有三万七千的其他债务要还，还得维护房子。

我是说，感觉没多少安宁日子啊。是这样吧？对。我是说，自从按照你的建议一步步来，过去六个月我已经还了五千美元的债。哦，真棒。这很不错。但我不知道这够不够。没错，没错。而且我不想每周工作八十小时。是的，完全理解。照这个速度，你还清现有债务还得再花四十个月。而且你还得还房贷，这已经占了你很大一部分到手工资了。

所以我能感觉到，这一切带来的压力让情况变得更糟了。没错，所以我觉得，塔米，一个不错的目标是，我可能会这么做。我会把房子卖了。我会用一部分钱还清你的债务。再拿出一部分作为应急资金。然后我会尽快再买套房子，或者投资房地产。因为我觉得你可以让自己不至于一辈子都租房住。不过可能买的会是联排别墅或者公寓之类的，对吧？

这可能都算不上独栋住宅，就算是，面积也更小，而且更容易负担得起。因为我真觉得，你懂的，房价一直在涨。所以我不想让大家观望太久。不过我觉得，这样的操作能给你留出很大的空间。你也能更清醒地去重新购置房产。因为我觉得你很快就有能力再买房了。没错，这不是放弃拥有房产，感觉就像是先喘口气再接着干。

我是说，你可以等六个月，看看能不能像瑞秋说的那样，在出售之前大幅提高收入。又不是火烧眉毛非得今天卖，不过感觉要是看不到情况好转的尽头，你还会继续负债，那我觉得很明显，卖掉是明智的选择。

对。然后我会按照你的计划，拿出收入的25%。那样挺好的。

没错，没错。其实也不是非得拿出20%。只是当比例达到50%时，日子就不好过了。要是25%，嗯，我是说，要是现在是一千美元，和你的收入比起来，情况就不一样了。

我是说，一下子就腾出一千美元了。你懂的，要是你努力点，去酒吧当酒保，说不定工作量翻倍，这样每月就能多赚两千美元来还其他债务，对吧？这么做对你好处多多。你目前这份工作有计划让你每月赚到五千、六千甚至七千美元吗？这就复杂了。

所以我不太确定。是不是该找另一家公司了呢？我已经开始找了。我是个忠诚的人，所以走着瞧吧。不过也许是时候了。也许我得再深入考虑一下。我是说，以你的技能，你觉得去别的地方能有更好的投资回报，只是因为爱这家公司才留下吗？还是说你觉得，不，就算我跳槽到别的公司，我也值这个价？不，我刚毕业。

好的。没错，当然啦。对，塔米，感觉未来会有一些重大进展，不过都是积极的。就是这样。我觉得这会让你越来越自由，给你更多平静和掌控感。我真的觉得这会是件很棒的事。真的。是啊，如果租房能换来内心平静，那就不算浪费钱。没错。肯定能在一段时间内起到这样的作用。然后你可以攒钱付下一处房产的首付，让事情持续推进下去。感谢来电，塔米。这里是《拉姆齐秀》。这可能是个复杂的问题，但有个办法能让它简单很多。

一款“伯纳”发射器。“伯纳”看起来像枪支，但其实不是。它们是非致命性自卫工具。它们发射化学刺激物弹丸，能让威胁者止步，却不会像枪支那样造成致命后果。“伯纳”发射器已通过全球政府机构、警方和私人安保机构的审核。购买或持有它无需许可证，也不用进行背景调查。

另外，伯纳枪很轻便，便于携带，就算你对传统枪支不太适应，它也能让你有能力保护自己和家人。更不用说，它有超过一万五千条五星好评。而且现在，拉姆齐的粉丝购买专属套装能享受九折优惠，套装里有一把伯纳手枪、二氧化碳子弹和弹药。

另外，博尔纳（Burna）的其他产品，像安全警报器、防身喷雾和防弹衣，也为我们的听众提供九折优惠。你只需访问Burna.com/Dave了解更多信息。也就是B-Y-R-N-A.com/Dave。

其实，掌控个人财务、充分利用每一笔薪水的一个办法，就是制定并严格执行每月预算。而“每一块钱”（Every Dollar）就是实现这一目标的最佳预算应用程序。有了它，你可以制定预算、追踪开支、为最重要的事存钱，还能规划消费，这些功能它都具备。

这是一款超易用的应用程序，能融入你忙碌的生活。它就在你的手机里。要是你已婚，你的配偶也能用同一个账户。所以你们俩，只要一有变动，双方设备上都会显示。这样你就能随时了解钱花哪儿了，还能掌控财务，实现你设定的目标。你可以在应用商店或谷歌应用商店免费下载“每一元”，也可以点击节目简介里的链接。要是你在YouTube或播客平台收听，就点击下方链接。

行嘞，乔治，咱们做过一期《明智理财欢乐时光》节目。你懂的，有些节目一看就知道在全球反响特别好。最近我们做了一期关于“那些一看就是在装上流社会”的内容。因为过着超出自身经济实力的生活，会让你一直入不敷出。我是说，当你入不敷出，还想在某种程度上跟别人攀比，这总会让你陷入乱花钱的怪圈。

有时候，你为了维持这种生活方式，甚至会花自己没有的钱。而且你经常会跟人攀比。希望这部分内容能帮你克服跟朋友攀比的心理，还有那种害怕错过的感觉。下面这些迹象，也就是你朋友或者Instagram上的人可能在假装上流社会的表现。第一，炫目的设计师品牌标志。这很能说明问题。大多数奢侈品，比如羊绒毛衣，上面根本不会到处都是标志。

我们聊过“隐形财富”。没错。这是个新潮流，叫“低调奢华”“隐形财富”。有些真正富有的人，你根本看不出来。他们没有那些华而不实的东西，你一看就知道，哦，那顶帽子、那件夹克、那双鞋，你能清楚知道所有东西的出处。很多人都很低调。懂的都懂。懂的都懂。对对对，就像个秘密组织。没错，有点那意思。这就是当下的新潮流，挺好的。我觉得很棒。所以，这是第一点。第二点是，明明大家都知道你只喝得起啤酒，你却点了葡萄酒。

哦。嘿，现在有些啤酒贵得离谱。不过没错，葡萄酒嘛……就我个人而言，感觉买葡萄酒就是挨宰。你知道我的立场。我确实知道。我在餐厅是不会点葡萄酒的。但要是别人买了一瓶，嘿，我很乐意一起喝。哦，我就知道你会这样。我会出点钱。从别人那儿分一杯。一杯葡萄酒或者鸡尾酒要二十美元，而啤酒就没那么贵。或者更划算点，就喝杯水。吃饭时就喝点水这事儿怎么就没人做了呢？为啥非得再摄入些多余的热量呢。

还想要更多钱。还想要更多钱。你看，不过这可不有趣。我确实喜欢吃点开胃菜。我就来杯水就行。瑞秋就会说，我要三份开胃菜，咱们再尝尝一堆……我是真的喜欢。我超爱出去下馆子。瑞秋活得挺自在。我也是。第三点就是太爱谈钱。就好像，哦，我正用这笔债务投资所有这些房地产呢。我觉得有时候我信息流里出现的那些最搞笑的照片墙短视频就是，有人会说，我负债六百万美元，但我们乐在其中，然后视频里展示他们用贷款买的所有度假屋之类的东西，你就会觉得，不不，这太累人了。还有那些加密货币玩家，现在可高调了，因为目前加密货币市值一千四百亿美元，你懂的。所以在我看来，这些大声谈钱的人通常都有问题，也许他们实际上没多少钱。没错。呃，接下来是在社交媒体上炫富，这挺有意思，因为我觉得可以拿度假举例。

你能在社交媒体上看到和你去同一目的地的人。不过他们展示自己的方式，又回到那种自我炫耀上了。比如说“对呀，我给你看看这些东西”，但更多是在说我们在做什么，或者，你懂的，像孩子啊、宠物啊之类的，我也说不好。还有些人会说“不，我要带你看看我们租了一周的套房”，或者，你懂的，“我们要……”，就感觉他们是想向你展示他们精彩的生活。

然后更绝的是，他们说：“顺便提一下，用他们的信用卡积分就能免费搞定。”要是你想的话，可以报名我的课程。我当时就想：“天哪，快别扯了。”是真的，真的太离谱了。再给你们说个事儿。租豪车这事儿。哦，对。要是你是个男的，还在任何车前面摆过造型，我绝对不认可。只能说你爸对你关心不够，不好意思，这就是事实。

这通常会让他们钱包瘪瘪。我们之前刚接了个电话。确实如此。有个哥们儿每月要还一千二百美元车贷。没错。你看到他的时候，可能觉得他车开得挺风光，但实际上，日子并不好过。再说说租车。你知道租车最多的城市是哪儿吗？我在某个地方看到的，可别让达拉斯的人都恨我啊。租车最多的城市是哪儿呢？是达拉斯。得克萨斯州的达拉斯。这倒也合理。排第一嘛。那儿有很多事业有成的年轻小伙。我猜是这样。他们开着宝马。你懂的，大家租车一般就租宝马、奔驰这类的。就老是这种车。

这是辆不错的车。租本田思域的那些人呢？他们不在那儿。有那样的人吗？不，我觉得没有。我觉得他们靠那个赚不到钱，乔治。行吧。然后第六点，过度装饰，花哨的指甲、昂贵的手表、夸张的发型，或者夸张的发型加妆容。清单上就是这么写的。我也不清楚，反正有很多。没错，而且你懂的，显然戴昂贵手表更多是男士的行为，但女士们，花哨的指甲、夸张的发型和妆容，我们可以收敛一点，你懂的。我知道，但我是这么想的。我完全支持适当装饰。

是有限度的，我知道。不过，我对这事的看法是，我是说，我也会去做美甲。你关注了很多网红妈妈，有些很亲切真诚，做自己，但有些就太夸张了。没错。你是想营造一种特定的生活。我同意这点。比如，她们一起床就化着全妆。谁会信啊？这不是真的，这不是真的。所以，没错。所有这些事，你懂的，又会让人觉得，我在假装自己是上流社会的。所以，各位，说到上流社会，我们要怎么明智地跻身其中呢？

再说一次，这些事本身，我这么说没错吧？要是你喜欢在晚餐时点葡萄酒，要是你确实有个不错的设计师朋友，这些事本身没什么不好。但要是这成了你的全部形象，成了你人生唯一的追求，而且你还会为了实现这些目标，把自己置于一个不理智的财务状况中，这时候就得敲响警钟了。要是你靠负债来维持，那就是个假象，是座纸牌屋，你是在人为地撑场面。如果你正在收听节目，不管你用的是什么平台，什么言论自由的平台，都可以把这话发出去。瑞秋，你准备好了吗？我都等不及了。要是你假装富有，最终就会真的破产。你迟早会打电话来上节目，说以前日子多美好，可现在出状况了，你会说自己因为财务决策陷入了大麻烦。没错，我们可不希望你这样。对，要活得真实。要做预算，量入为出，存应急资金，还清债务。这样你就能减少支出，就能真正用自己的钱去捐赠、投资，买一套和你收入相匹配的合理房子。

你懂的，你在做着这一切。再说一次，这不会是那种全天候都光鲜亮丽、美妙绝伦的生活方式。不会是那样的，但你脚下会有一份稳定和坚实的基础。而且这不是那种摇摇欲坠、靠别人的钱支撑起来的。没错。开辆十年车龄的二手小货车很正常，这很实用。开这样的车才是真有本事，明白吧。所以呢，就说这小货车，大家都知道我喜欢我的小货车。我们知道你对小货车的感情。是啊，我真的很喜欢我的小货车，我觉得它很棒，简直太好了。不过我得说，座椅侧面的塑料壳掉了两块。所以现在你坐进我的车里，能看到里面的电线。是你家孩子把这车弄坏了吗？我觉得这是你个人的问题，可不能怪本田，你懂我意思吧。咱不能怪本田的好人。我知道，但我就想，天哪，我觉得是查克·克鲁斯干的，他健身过度，把这车里的零件都扯下来了。不过呢，车款已经付清了，这才是关键，这才好呢。压力大啊。你知道吗，前几天我倒车撞车库了，车上划了老大一道印子。你猜我说啥？我说，都十二年的车了，没事。我是想给谁留下好印象啊？瑞秋·克鲁斯可不会觉得咋样，我这是何苦呢。所以，我车上就有那么老大一道印子。挺好，因为我撞车库了。行啦，要是你在看视频，就在评论区留言，我们想知道你看到的一些事儿，就是那种你会想，这些人是想装上层人士，可根本不是那回事儿。分享一下你的故事，说说外面那些生活方式。

我得说，很多烦恼可能都来自社交媒体。咱们能坦诚点说吧？远离它会有好处。我发现，当我不再刻意去找让自己生气、心烦、嫉妒的理由时，我就不再在乎别人怎么想了。别玩社交媒体了，好好过自己的日子。乔治，要是我们都能像你一样明智又自律就好了。

我是你认识的最谦逊的人，真的。不过你也可以在YouTube和播客平台上看看我们的《明智理财欢乐时光》那期节目，我们在里面更深入地探讨了这个话题。这里是《拉姆齐秀》。

我以前就是那种人，根本没考虑过这事。有个哥们跟我说：“嘿，不买人寿保险的唯一原因，就是你讨厌老婆孩子。”我立马就去买了定期人寿保险。这话可真扎心。戴夫，几十年来，我见过好多痛失伴侣的人，他们失去了生命中重要的人，我也一样。他们根本不知道接下来该怎么办。你会陷入危机的。你懂的，跟年轻寡妇聊天时，她有两个情况。要么担心怎么合理投资这笔钱，别搞砸了；要么发愁明天吃什么。说得太对了。就这两种情况。跟家人表达爱意，就买定期人寿保险。

杰夫·赞德和赞德保险公司的团队让保险变得既简单又实惠。我个人找他们买保险都买了二十五年了。他们是我唯一信任的人。访问Zander.com，或者拨打800 - 356 - 4282。

员工福利研究协会最近做了一项调查，询问有多少人真的为退休存够了一百万美元。根据这项研究，百分之三点二的美国人在他们享有税收优惠的账户里存有一百万美元或更多，比如401(k)计划或者个人退休账户（IRA）。

58%的美国人退休储蓄不足一万美元。所以，作为《拉姆齐秀》的听众，问题来了，你是否在按“婴儿步骤”计划稳步实现财务目标呢？如果你想了解情况，一定要参加我们的快速小测试，看看自己的进展，还能获得一份专属的个性化计划。你可以查看节目笔记。

点击标题为“你在按小步骤计划前进吗？”的链接，然后免费完成测试。好了，咱们来接电话，和圣安东尼奥的李聊聊。嗨，李，欢迎来到节目。

嗨，你们今天过得咋样？

我们挺好的。有什么能帮到你的？

我有个问题。大概一个月前我才开始听你们节目，然后就上瘾了。其实几年前我一个朋友就跟我提过小步骤计划。

就这周，我把车贷还清了。除了房贷，我把所有个人贷款都还清了。
你之前一直有钱，只是舍不得花吗？
对，差不多吧。我把信用卡欠款和助学贷款都还清了。我额外接了很多合同护士的活儿。
厉害啊，这可是重大进展。你真是说到做到啊，干得漂亮。
是啊，是啊。我有个问题。我结婚了，我们结婚都三十年了。

我老公理财能力超差。他差点让我们三次破产。大概几年前我意识到这点后，就彻底分开了我们的财务。你懂的，给他一张借记卡，他就有钱花；给他支票，他也有钱花。我们在金钱方面从没达成过共识。他赚得没我多，但他的日子绝对不难熬，不过他的信用糟透了，哪儿都去不了。抱歉爆粗口了。

我们今天听过更糟的情况了。他得赔偿，因为那是他的错。

他对此只字未提，也没上报。现在他得为此付出代价了。

往前倒几周，我当时在听你们的节目。我记得听到你们都在聊比特币，说要卖掉之类的。不过我确实记得他提到了些东西，我一直没找到那期节目，就是讲如果你持有单只股票会怎样的那期。

我在医院工作的时候，常买医院的股票，买得不多。但前几天我查了一下，哇哦。

两万五千美元。你丈夫名下的税单是多少？九千美元。九千美元。这还不是以我们两人名义的，不过这是他的错，因为他从他的401(k)账户里取了钱，然后就有了税和罚金之类的。没错。他拿那笔钱干什么了？他没上报。当时我不在家。你完全不知道他把钱花哪儿了吗？他是不是有什么瘾？他这人很挥霍。他喜欢做饭。他喜欢买些没用的东西。没人会为了买没用的东西动用401(k)账户里的钱。

就像我之前说的，我和他断绝关系了。相信我，他就爱买些没用的东西。他喜欢衣服，就爱买些没用的玩意儿，真的。行吧，那他总共欠了多少债？就那九千美元，还是说还有别的欠款？呃，就我所知，我名下的债务就是那九千美元。他没跟我说他在那事儿上花了多少。那些是他的信用卡，管他呢。他没花我名下的钱。房子在我名下，车也在我名下，所有东西都在我名下。

行。从实际角度出发，李，我可能会把钱还上，毕竟是以你的名义借的。我是说，这钱是给你们用的，可这是他犯的错，真糟心。我说这是他犯的错很糟心，是考虑到你们目前的生活状况。没错。所以我会这么做。我想问，你有存款吗？还是说你还处于第一步存钱阶段？我的净资产，不，我的净资产方面，我已经把一千美元存到一个单独的账户里了。我也还清了所有欠款。

我所有个人退休账户和投资加起来的净资产嘛，疫情期间我也在做投资，还还了贷款之类的。所以按照我理财软件账户显示的，或者电脑上记录的，反正我对理财不太在行，我的净资产大概有六十七万美元。干得不错嘛，挺厉害的。我现在房子就还欠十七万两千美元贷款了。行，行。不过基本上一直以来都是你自己在打理财务。你就觉得，管它呢，我要自己管好钱，不欠债，实现自己的目标，而且也没人拖我后腿。那问题来了，要是你把股票卖了，那股票是投在什么公司来着？哦，是一家大型医疗企业的股票。行，行，行。我是说，我几年前买的，当时就是从工资里扣钱买的，后来就没怎么管它。没错。这股票涨了，我买的时候才五十美元一股，现在一股值三百美元了，我持有的股票现在值三万五千美元呢。

我发现的就是这个情况。太惊人了。那你现在报税是选单身申报，还是夫妻联合申报呢？哦，我们还是选夫妻联合申报，因为这样更省钱。你去年收入多少？去年是九万四千，但今年我把收入提高到了九万七千。行。因为你持有那些股票超过一年了，所以很可能要交15%的资本利得税。这属于长期资本利得税，税率很可能是15%。

我建议你和你的税务专家聊聊，看看那个数字最后实际会变成多少，因为到报税的时候，你得有钱去交税，你懂的。不过我肯定会建议你卖掉这些股票，还清那九千美元的债务，然后把应急基金存满。接着把剩下的钱存入罗斯个人退休账户，不好意思，就是你之前说的那个账户，然后就持续往里存钱……嗯，因为我昨天打电话问公司人力资源福利部门的时候才发现，我们公司确实提供罗斯个人退休账户。

我只有401k退休账户。不好意思哈。对，没错。行。那这个账户和你的罗斯个人退休账户会是你的好帮手。因为好处是，等你取钱的时候，不像卖股票，卖股票要交资本利得税，而从这俩账户取钱不用交税，你直接就能把钱取出来，三万五千美元就都是你的了。唯一的区别是，到报税的时候，罗斯账户这边不能享受税收减免。对，没错。但这也值了，因为随着时间推移，你能从利息里赚不少钱呢。所以我建议你这么做。还有，李，我是说，如果我把它卖了，在报所得税之前拿到钱，把七千美元存进我去年的个人退休账户，然后我再操心今年长期资本利得税的事儿。

对。我是说，这是个办法。报税季前，你可以往去年的罗斯个人退休账户和健康储蓄账户里存钱，诸如此类的。所以这是件好事。在此之前，要确保你已经存够了应急资金。要是钱够的话，剩下的也可以存进去。

艾拉：不过，这里更明显的问题是这段婚姻，李。这就像房间里的大象，大家都避而不谈。你们结婚多久了？

李：嗯，三十年了。

艾拉：我咨询过一位律师，基本上他的意思是，留着他更划算。因为你得和他分割资产之类的。我也希望你考虑下生活质量，而不只是盯着钱。我真的很同情你。

都三十年了还是这样吗？我是说，他对待金钱的方式和对待生活的方式是一样的，对吧？没错。我是说，他这人啊，我都不知道怎么形容。他整个人就是个矛盾体。我是说，孩子们有需求的时候，他总会在。他从来没掉过链子。对。几年前他确实有过不忠的问题。但我觉得这不算啥问题了，不过……行吧。我也想跟你说，李。

从你作为一个完整的人的角度来说，乔治的意思是，你懂的，要确保你是个完整的个体，至于怎么做最好，当然得你自己做决定。但目前我建议你把钱分开，因为他还没证明自己值得信任，我信不过他。希望这些建议对你有帮助，李。祝你好运。你取得的所有进步都很棒。感谢直播间里的各位。还有凯莉，里面那位女士。哦对，泰勒，直播间里有几位女士呢。还有你，乔治，是很棒的搭档。这里是《拉姆齐秀》。

沃肖，听着，我懂。学生贷款的情况简直乱套了，但现在是要取得进展，而不是找借口。所以要是还款和利率让你疲于应付，再融资或许能解决你的问题。听着，要是我处在你的位置，我今天就会联系劳雷尔路公司，获得一次免费的三十分钟咨询。你会和一位学生贷款专家合作，一起探讨再融资的选项。嘿，要让再融资合理可行，你得满足一些条件，比如有不错的收入。归根结底，拉姆齐的建议是，只有能拿到更低利率或更短还款期限时，你才选择再融资。

记住，关键是要更快还清债务。也许你只需要坚持用债务雪球法。不过要是再融资对你确实可行，劳雷尔路公司提供有竞争力的低利率，而且像自动还款这类情况还能享受利率折扣。听着，处理助学贷款可不能含糊。要是你想还清贷款，就得下狠功夫。所以访问laurelroad.com/Ramsey了解更多信息，还能预约免费的三十分钟咨询。

网址是laurelroad.com/Ramsey。劳雷尔路（Laurel Road）是基银行国家协会旗下的品牌。这里是拉姆齐解决方案（Ramsey Solutions）带来的《拉姆齐秀》，我们帮大家积累财富、从事热爱的工作，还能建立美好的人际关系。我是瑞秋·克鲁兹，接下来这一小时，我会和我的好朋友一起主持节目。他是畅销书作家，也是我们另一档播客《明智理财快乐时光》的联合主持人，他就是乔治·坎贝尔。说的就是你。说的就是我。我都没正式介绍你，光报头衔了。多谢美言。

收下这份荣誉吧，不用提我的名字。这一小时，大家可以拨打888 - 825 - 5225来提问。首先，我们连线来自加州棕榈泉的达斯汀。那地方很不错。嘿，达斯汀，欢迎来到节目。嘿，谢谢。我和我妻子都三十五六岁了，我们离第七阶段目标很近了，都能感觉到。但要达成目标，还有个小障碍得跨越，而且我们对怎么解决有不同意见，也许你们能帮我们做个决断。

太棒啦。我都等不及啦。这是怎么回事啊？发生什么啦？行吧。我们用“婴儿步骤”法还清了所有债务。大概两年半的时间里，我们还清了约三十五万美元的债务。哇哦。你们还清了三十五万美元？对。呃，也不全是还清的。我们还卖了些东西。我是说，能卖的我们都卖了。哇哦。干得漂亮。汽车、露营车，我其实根本不喜欢露营。所以现在我们就只剩下首套房的贷款了，另外我们还有套度假屋。

我们打算卖掉现在的主宅，然后搬到度假屋去，反正我们更喜欢度假屋。基本上，卖掉主宅的净收入能还清度假屋的欠款，这样度假屋就会成为我们的主要住所。哇，太棒了。对，我们已经准备好行动了。问题是，这度假屋是我婚前买的，而且不巧的是，卖家是我朋友。他持有借据。我当时挺兴奋地跟他说，嘿，我马上能给你一大笔钱了，结果他有点不太乐意。

你懂的，他有点想把他的资本利得税分摊到我们商定的十年期债券上，利率是4%，然后就把钱投到那个项目里。所以我的问题是，我该怎么做呢？我不想破坏友谊。我老婆想让我直接把支票扔到他桌上，但周六早上不用跟他一起打高尔夫的人是她。所以我不太确定怎么开启这场谈话，你懂的。基本上，他把房贷记在他名下，你直接把房贷还给他，然后他去还款。

不，我们一切都是合法操作。我们找了产权托管公司，还起草了购房协议。其实呢，这基本上就是他给我提供的一笔贷款。你懂的，我付给他两成首付，然后我就像给银行还款一样给他还钱。不过，房产所有权证、地契这些上面都有我的名字。

好的，好的。所以这房子是你的了。

没错。我是说，对，这房子是你的，他就相当于银行，就是卖家提供融资。

是的，没错。

我真希望我没这么做，因为现在我就陷入这境地了。不过，其实吧，我跟他提过，你懂的，我欠他大概五十万美元，而且呢，威尔，等我们把这套主宅卖了，我有能力把钱还给他。但他听着并不是很兴奋。他就想按我们协议的条款来，分十年还清，这样他就能，你懂的，把资本利得税分摊到这十年里，而不是一次性交清。他有没有咨询过税务专家，看看这笔贷款还款算不算收入啊？我觉得利息部分是要交税的。

然后呢，你懂的，关于本金，我觉得对他来说是按资本利得税率算的，因为那笔钱已经还给他了。没错。所以回答你的问题，是的，他说他和他的注册会计师聊过。基本上，如果我把钱还清，他就得为这笔收益缴纳资本利得税。对。你和他签的合同里有没有什么条款禁止你直接把钱还清呢？问题就在这儿。没有。我把合同读了不下一百遍，从法律层面之类的来说，我是可以直接把钱还清的。

是啊。唉，真让人发愁啊，朋友们。这给你们五十万。不过你们得为此缴税。他难道没从这事里赚到钱吗？他难道没从整件事里获利吗？不，他赚了。没错，他会从中大赚一笔。你懂的，他二十五年前买下的。所以他会赚不少。我担心的是，我要么会惹我老婆不高兴，要么会惹我朋友不高兴，对吧？因为就好像……或者说会影响你的生活，贾斯汀。或者说影响你的生活。你们都还清了三十五万的债务。生活中你们和一个朋友做了这笔私下交易，然后生活就变了，你们的优先级和目标也都变了。

不好意思哈，朋友。这又不是说你让朋友背上债务了。得了吧。他能拿到五十万美元，是得交点税。他都能用百元大钞擦眼泪了。抱歉啦，兄弟。我这话可能有点没同情心。要是我是你，肯定会更难受，毕竟是好朋友。不过我对这朋友没啥同理心。我是说，没错，达斯汀，情况很明显了。你得做对自己和家人最有利的事。因为朋友的感受，就为你和家人做出不明智的财务决策，那可太不明智了。

我想啊，我得跟他好好谈一谈了。我得跟他说，听着，这是咱们的目标。我觉得你可以给他点时间，跟他说，嘿，咱不是明天就行动。你懂的，咱们的目标是在十二个月内完成，或者你们卖首套房的目标时间是多久就是多久，诸如此类。要是你能大致规划个时间表，给他点时间和空间，然后跟他说，嘿，没错，这事不是明天就办，但明年肯定会办。

我看了咱们签的协议，不好意思哈。我知道这对你来说不太好，不过呢，这是我们的价值观，我们优先考虑的是让家里完全无债一身轻。嗯，所以呢，这就是我们决定要做的事。还有啊，达斯汀，你也不是完全在坑人家。你懂我意思吧？你没把钱还给他。唉，抱歉哈。他年纪稍微大一点，这也是原因之一。他就说，你知道嘛，他给我的利率很低，才4%。他说，你知道嘛，这笔钱我能稳稳拿到4%的收益。就像我刚才说的，他年纪有点大了。

实际上，他完全可以把钱投到高收益项目里，然后赚一笔。这其实就是我当时想跟他说的重点。但他好像对此并不感兴趣。这就让我陷入了一个尴尬的境地，我就在想，哎呀，我可不想跟一个认识很久的朋友闹掰，你懂的。但同时，我也没达到预期目标。说实话，我也试着站在他的角度想，如果换做是我处在那个交易里，有个年轻人跑过来跟我说：“天呐，我们能退出这个交易了，因为我们有现金，有钱了，太让人兴奋了，我们要无债一身轻啦。”

你肯定希望这不会毁掉一段友谊，其实呢，他应该跟你一起庆祝。你懂我意思吧？我知道这种庆祝无债一身轻的想法挺特别的。而且能感激朋友把钱还我，这在当今社会可不多见。还有啊，达斯汀，他把钱借给你时，你们的关系就变了。这变成了一场商业合作交易，不再只是单纯的友谊。友谊就是这样。所以说，要是你把钱还了，他却决定不再跟你做朋友，那他真的算你的朋友吗？

是的，乔治。他很确定。不过，有个情况。我懂你说的。我绝不会因为他们还钱的事而毁掉一段友谊。对，就是这样。我想说的就是这个。如果达斯汀，在这之后他真的不再是你的朋友了，那么就像乔治说的，那他就是想从你这儿赚钱。你懂我意思吧？如果他因为这件事就和你断绝朋友关系，那就很奇怪了。这太奇怪了。

是啊，那会很奇怪。我觉得不会发生那种事。只是，我觉得，你懂的，我都不想说这话。我猜我就是有点胆小，不敢提这件事，因为之前我提过几次，感觉气氛不太对，你懂的。我甚至跟我老婆说，我当时想的是，把卖第一套房子的钱存到高收益账户里，然后把钱还给他。这样一来，我们就算是，这么说吧，感觉没什么债务了，因为钱都在那儿呢。但我老婆说，你知道吗，她特别激动，因为前面那六步，这么说吧，我们完成得特别好，她已经准备好，这么说吧，完成这个过程，把事儿了结了。

没错。我老婆的意见比我任何一个朋友的都重要一千倍。我很爱我的朋友们。达斯汀，你有点太想讨好别人了，我能听出来。所以啊，这是成年人的事儿，得有点担当，硬着头皮去跟他谈。再说了，如果因为这事他之后表现得很怪异，那他这人就有问题。我得把这也加到“别找朋友借钱”的理由清单里了。还有家人也一样。

没错，全都是。这里是《拉姆齐秀》。

2025年，我鼓励你审视过往经历，用心书写新故事。我不是说定些到二月就抛诸脑后的目标。我是说写些能永远改善你和所爱之人生活的新故事。要是你和我一样，心理咨询是个探索过往经历、从中疗愈并开启新篇的好地方。要是你正考虑开始心理咨询，我希望你考虑一下BetterHelp的咨询师。你可以按自己的日程和咨询师交流。

你只需填一份简短的在线调查问卷，就能匹配到持牌治疗师，而且随时可以更换，无需额外付费。所以这个月就用“更好帮助”开启新的篇章吧。访问BetterHelp.com/Deloney，首月服务可享九折优惠。也就是BetterHelp，H-E-L-P.com/Deloney。我还记得十年前，那时我二十三岁，满心沮丧、焦虑，而且身无分文。

谢谢。

欢迎回到《拉姆齐秀》。接下来，有请伊桑……哦不，是迈克。抱歉，来自北卡罗来纳州阿什维尔的迈克。嗨，迈克，欢迎来到节目。嘿，你们好啊？我有个很棒的事儿要跟你们说。好嘞，太棒啦。

我们搞了一次大装修。为了打造家庭办公室，我们投入了大概十万美金。结果呢，所有费用基本都刷信用卡付了，有段时间我们一直是月光族，而我这周刚丢了工作。我们本来想办理再融资，结果没办成。长话短说，我们家年收入从大概十九万五千美金降到了大概六万五千美金，想听听大家的建议。

至少一年内我们不能卖这房子。而且装修还没完全弄好。哎呀。好吧。这可不只是疫情期间弄了两个家庭办公室吧？你们还做了更多装修？对，装修规模挺大的。我们把二楼扩建了，主要是为了以后卖掉房子。但很明显，我失业之后，这事儿就更难推进了，毕竟我们是月光族。

很明显，我们的做法不对。所以想听听怎么摆脱这种困境。你们还有多少债务？总额是多少？给我们详细说说。好的，房贷是二十万两千美元。我们还有车贷和信用卡欠款。很多都是装修房子产生的。非房贷债务一共是二十一万美元。天哪。那我们可以把车卖了。卖车和装修房子有什么关系呢？

他们没付。对，我们现在供的两辆车，一辆月供三百九十四美元，另一辆三百八十美元。你们这两辆车还欠多少钱？总共欠款多少？对，总共大概两万八千美元。好，分开说说，每辆车各欠多少？嗯，一辆大概欠一万三千五百美元，另一辆欠一万五千美元。好。

我有点迷糊了。你说你有二十一万美元的其他债务，其中只有两万八千美元是车贷。你是说剩下的都是信用卡债务吗？

唉，不巧的是，我们有笔基金会贷款。很多是信用卡债。我还有笔两万美元左右的学生贷款。我想，没错，剩下的要么是像家得宝那种小额贷款，要么就是信用卡债，没错。

你们之前做什么工作，能有二十万美元的年收入呢？

软件开发人员。行，那你现在在做什么呢？我正在找工作，不过我打算考些证书。我之前那份工作显然对我的职业发展和技能提升都不太理想，所以接下来我打算考的可能是微软Azure相关证书。考证要花钱吗？花一点。实际的认证考试费用只要一百六十五美元。不过，你需不需要参加某种线上培训呢？参加培训是要花钱的吧？

或者你能直接参加认证考试吗？我可以。有一些模拟测试和认证视频很有用，就算收费也很少。你觉得你多久能找到一份年薪六位数的软件开发工作呢？嗯，我已经申请了很多工作，但关键是要找到合适的岗位。在一定程度上我想专注提升技能，不过大概两周后，我就能通过那个认证考试。

行。迈克，要是我处在你这境地，合适的工作简直是奢侈和特权。现在我就在想，谁愿意花十万块让我写代码呢？我得去挣这笔钱才能活下去。因为就目前来看，以你每月的支出和收入，我看不到出路。你们会一直负债下去。迈克，你妻子上班吗？上班。行。她能挣六万五吗？

对。行，要是你们赚了十万，那就能回升到十六万五了。没错，我之前有十三万呢，不过对，行，没错。我是说，理想情况下就像你说的那样完全弥补上。然后呢，迈克，从那之后，你们看待金钱的方式就得彻底革新、转变观念了。你在电话开头也说了，我这也没说什么你不知道的，一直以来的做法得完全反过来。

所以呢，要把信用卡都剪掉。我是说，如果你们的车还有点价值，我建议直接卖掉，然后买一辆五千美元的车。我是说，我会和之前的做法完全相反，因为只有这样，你才会真正看到一些进展。我真觉得，迈克，你们得在这里先取得一些立竿见影的成果。没错，收入是首要的。但我今晚会把信用卡都剪掉。我是说，别再用了，别再用了。

你们现在的情况根本容不得再欠这些债了，毕竟大部分都是信用卡债务。我知道这都是因为装修，你懂的，但那种没钱还去消费的心态，真的不能再有了。然后呢，你懂的，要通过债务雪球法还清债务，把各项债务都理清楚。所以当你说有些是信用卡债务时，要把每张信用卡的情况都分开算。你们可能有一长串的债务，把这些债务还清，动力就来了。你们现在能按时还款吗？呃，我们拿到了一笔小额遣散费，不过只有五千美元。所以呢，我们每月的债务负担大概是六千二百多美元。我们手里现有的钱，也就够撑一个月。我是说，你们马上就要没钱了，又要陷入更多债务了。

那你这周能去兼三份职吗？可以的。不一定非得是软件相关的工作。可以去做Instacart、Shipt的配送员，开Uber，当杂工，不管你有啥技能，趁着找工作的时候去干点活儿赚点钱。我之前接过一个活儿，给一位女士做了点小装修，赚了五百三十美元。

你挺能干的。我收集的差不多有一半了。是啊。我是说，我这房子是自己翻新的。所以没错。行。那从今天起，咱们就开启迈克的零工生意。你每小时收费五六十、七十美元，把消息发在邻里的脸书群组里，再发些传单，就说我活儿干得好，还准点到，靠口碑揽客，把这生意做起来。能接多少活儿就接多少，直到你找到下一份软件开发的工作。行。要是我有你这本事，我就这么干。是啊。迈克，我觉得难的是，在这个过程中你得有很深的谦逊态度。因为从现在到找到新工作这段时间，不管挣多挣少，去做些你可能从没想过自己会做的工作，这是当下必须要做的，对吧？

因为我不想让你们，就像乔治说的那样，落后了。所以每个月靠好几件搭配着做的事能挣一千、两千、三千，而且你们还工作到很晚。我是说，你们家里有孩子吗？有，两个。他们多大了？

对，所以是十四万和十七万。行。他们知道这些情况吗？抱歉，你是问谁？他们知道你们的财务状况吗？在一定程度上知道，大概了解。行。或许你可以和他们坐下来，认真谈一谈，就说，听着，未来一两年，咱们家情况会不一样了。过去咱们经常出去玩、下馆子、参加各种体育活动，现在咱们得勒紧裤腰带，摆脱财务困境。没错，要是你妻子能加班，迈克你也一样。我是说，换做是我就会这么做。我是说，增加收入是最好的办法，然后再像咱们说的那样，改变生活方式。要是你们的收入能回到十九万五，我建议你们就当自己只赚八万来过日子。毕竟每月六万五基本只能用来付账单。我是说，真得省吃俭用，要是你们能拿出，这数字听起来可能很夸张，拿出一笔钱来，情况真的能好转。

不过要是你每年能拿出十万块，两年内还清那些非房贷债务。没错。我是说，真的。我是说，你可以做出一些重大改变，没错。卖掉汽车，能处理的都处理掉，在家里搜罗一番，把你们那些没用的东西都卖掉，你懂的，能做的都做。但如果你别挂电话，泰勒会来接，我们会送你《财务自由大学课程》。这是我们的九节课程，你和你妻子，甚至你们的孩子一起坐下来看看。你们这周末一口气看完，因为，嗯，没错，家里的生活将会大不一样。

迈克，这太让人兴奋了，因为这意味着你会从中受益。关注自身健康并不需要花大钱。这就是我家里备着“绿野仙踪”的原因。“绿野仙踪”由医生挑选的果蔬制成，能呵护你的心脏、肝脏、肾脏，还能促进新陈代谢。最棒的是，他们坚信你的医生会看到你健康状况的改善。他们还提供无条件退款保证。

访问Fieldofgreens.com/Ramsey，优惠码：Ramsey。访问Fieldofgreens.com/Ramsey。好了，想象一下。你坐下来报税，却没有压力，反而领先一步。用一款实惠软件报税，报完税电脑还会撒五彩纸屑。当然，最后这部分是开玩笑。但拉姆齐智能报税软件确实让报税轻松，也不会让你心疼钱。拉姆齐智能报税软件100%准确，价格透明，背后公司有超50年行业经验。

访问RamseySolutions.com/smarttax，享受早鸟优惠价，轻松报税。就是RamseySolutions.com/smarttax。还有yrefy.com/Ramsey。

那是字母Y，REFY.com/Ramsey 可能并非在所有州都适用。今天的问题来自爱达荷州的马修。我和我妻子经过多年按“婴儿步骤”理财，成了百万富翁。一开始，这挺让人兴奋的。“婴儿步骤”推进得很快，孩子们也学会了节俭过圣诞。不过，等我们有了应急基金、还清房贷，开始积累财富后，我们的财务生活就变得很平淡无聊了。

要是有那种专门问瑞秋·克鲁兹的问题，那这就是了。乔治，这问题简直就是为你量身打造的。你在让自己的财务生活保持乐趣方面做得特别好。没错。因为你是个爱消费的人。你会说：“我有一些想法。”对。大家会觉得，他跟我挺像的。他会说：“我喜欢设定财务目标。我们存了钱，也做了投资。但接下来呢？”目标达成了。现在你得真正弄清楚自己是什么样的人。我开玩笑的哈。去找点爱好。没错。

好。我老是提到这个，因为它太切中要害了，我百分之百认同，而且这是有科学依据的。亚瑟·布鲁克斯说，关于钱有五件事可以做，其中四件能带来快乐，一件不能。所以我想对马修说，你可以做慈善，这能带来快乐；你可以存钱，这其实也能带来快乐，因为这显示了进步；你可以和你爱的人一起花钱买体验，这也能带来快乐；你可以花钱节省时间，然后好好利用这些时间，对吧？比如你花钱请人帮你除草，虽然我会自己除草，但这样你就有时间去健身或者做些有意义的事了。

然后第五点，你可以把钱花在各种东西上，但这并不会带来快乐。然后雷·麦克，我们总说，你可以把钱用于给予、储蓄和消费，对吧？所以，套用这个框架，如果我是你，迈克，我是说，如果没有什么宏大的目标，我得说温斯顿和我，我们已经到了这个阶段。买房是个重大目标，那是在2019年。后来我们又把建个泳池设为目标，而且真的完成了。现在搞定啦，我知道。我猜我们大概花了五年时间来存钱实现这个目标。

现在呢，我们在规划2025年的事。嗯，其实我们并没有明确的财务目标。我觉得在一段时间内，这样也没问题。因为我们把兴奋点转移了，就像亚瑟·布鲁克斯说的那些事儿。比如说，和家人计划一次有趣的旅行，和他们一起创造些回忆。要是有钱的话，还能送别人一次旅行，对吧？想想生活里有没有人值得你去回报，比如有对夫妻曾陪我们度过艰难时光，我们就可以让他们度个周末假。还有给予这方面，我今年还调整了一些捐赠目标。现在我们的每一笔预算里，除了什一税和其他支出，还专门划出了一部分用于随心捐赠。我们打算每月都强制自己这么做，问问自己这个月能把钱随心捐给谁。要是听到什么故事，或者在餐厅遇到服务员，就给一笔丰厚的小费。

那我们有什么办法能做到呢？这让我很兴奋，乔治。就像几周前我们规划这一切的时候，我们回顾这一年，就觉得，好吧，我们没有所谓的宏大目标要去存钱实现。也没有第八个小目标。对对。但我们在捐赠方面更有创意了，这确实让事情更令人兴奋。今年我们打算去旅行。所以我们把这一项列入了预算。所以呢，就是专注于那些真正能给你带来快乐的事情。我可能会去阿贝克隆比买几件衬衫，你懂的，我就爱干这事。

不过总体而言，我们该把时间、精力和金钱花在哪里呢？把它们投入到能给你带来快乐和兴奋的事情上。对我来说，就是付出和体验。但这可能只是我的个性使然。

不，你说得太对了。我觉得当一个人特别擅长储蓄和投资时，往往会有个“短板”。然后在付出这方面通常就有点欠缺。而且你会很难为了开心去消费，因为在经历了那么多之后，你会觉得这样做很浪费。

乔治，你是根据自己的经历说的吗？

说的就是我。说的就是我。瑞秋，我正在努力弥补我的“短板”呢。

不过我能理解马修的处境，因为小步骤计划很棒，它能给你一个非常明确的流程。你做了这件事，就能达成那个目标。到了小步骤计划的第七步，就像是开启一场自主选择的人生冒险，要活得与众不同、慷慨付出。没错。对呀。所以这就得他自己去琢磨了。也许呢，我们得找点爱好。也许我要试试打高尔夫，或者重拾小时候热爱的事情。我真的得重新上钢琴课了。没错。不管对你和你的家人来说是什么事，然后就去做，嘿，这是我们从没想过会做的事。

以前呢，我们会说，不行，这事干不了。现在有什么事是五年前说不行，现在能行的呢？对，这想法不错，真挺好。列个清单出来。没错，想想有哪些事，嗯，我们该做些什么呢？你和温斯顿最近刚过完一年一度的梦幻约会，对吧？对，我正要说这事呢。没错，我们把每月预算的每一分钱都算好了，还用了 Excel 表格，温斯顿弄了一堆复杂的公式，像算税之类的。我也不清楚，反正他全搞定了。我得找温斯顿要那份表格。

我生活中需要一些新的准则了。没错。有意思的是，人们确实需要。你懂的，在节目里我们聊到，很多听众，还有刚开始践行“理财小步骤”的朋友们，很多人正处于第一步。他们只是想攒下一千美元然后还清债务，对吧？不过，这漫长的理财之路，我一直希望大家在这个节目里听我们说，积累财富的目标，以及稳稳地走到第七步，到那时你甚至不用还房贷，房子已经付清，退休金也有着落，诸如此类。

不只是为了不断地获取更多更多更多，对吧？也需要有付出。你得和家人一起做点事，给予他人，让别人拥有美好的人生体验。要把钱当作工具来用。钱不是用来囤积和死守的，而是要让你在世上留下印记。我是说，这其中有种美好，我觉得这是我们与生俱来的。所以要秉持这种观念，因为我觉得在“婴儿步骤”的第四步、第五步、第六步时，可能会有这样的心态，就是我的目标就是赚钱、赚钱、赚钱，没错，你是在为退休攒钱，你想要生活稳定。

不过，咱们这儿有些听众已经跟着我们八九年，甚至超过十年了，他们都成了“婴儿步骤”百万富翁。他们会说“没错”，而且已经成功上岸。我们跟一些人聊过，见到他们那股子喜悦劲儿，那副神情，是因为他们能做些超酷的事儿。时不时地，他们会跟我们分享他们的经历，你懂的，就是他们能做的那些事儿。但我也说不上来，关于积累财富这个事儿，总感觉有点特别。

这可不只是为了积累财富。真正能给你带来一定程度的快乐和幸福感的，是你如何运用这些财富，这也是我们存在的意义。瑞秋，说得真好。天哪，无可挑剔。无可挑剔。无可挑剔。所以，马修，花点钱吧。去来一场美妙的旅行，做个慷慨的施予者。去寻找那些通过给予能让你快乐的事情，因为那才是最棒的。好了，乔治，一直都有一些社交方面的问题。

我喜欢社交类问题。没错。说到这个，我也喜欢。我没，我没看到这类问题。你们那边有吗，他们没给（相关问题），我们缺个社交类问题呢。我有一个。我开玩笑的。好了，开始啦。你准备好听这个问题了吗？哦，说吧。TikTok上的扎克问，买订婚戒指花多少钱算够或者算正常呢？我特别想听听瑞秋对此的看法。我觉得我从没跟你聊过这个话题。那些珠宝行业的人，他们不是说要花三个月工资，而我们说一个月吗？一般来说，我们会说一个月工资算是上限了。

抱歉，一个月工资。我想说的就是这个。对。不过在那边得花三个月工资，我是说像扎列斯珠宝之类的，你懂的。我觉得他们通常会说要花三个月工资。“每一个吻从凯开始”这句广告语的品牌，他们提出应该花十七个月工资。我记得，我记得是一家钻石公司。就是几十年前做钻石生意的那些人，你懂的。戴比尔斯之类的。戴比尔斯，就是它。我就怕念错。但我觉得是他们提出了花三个月工资买戒指的规矩，我们得把标准降一降。一个月就行。我觉得一个月挺好的。不过呢，婚礼、订婚、戒指这些事啊。

这花销可不小啊，乔治。我挺庆幸自己已经过了那个阶段。因为现在啊，人们为参加婚礼之类的事儿花好多钱。还有各种攀比。我能直说吗？就是女人之间的攀比，比如“让我看看你的戒指”“真好看”。你懂我意思吧？男的根本不在乎。从来没有男人在乎过。真的。我们只是不想让女人不高兴罢了。

不，这是实验室培育的，不是血钻。哦，对。你怎么看呢？没错。我才不在乎它的出处呢。要是你拿这个来衡量这场婚姻的话。嗯，关键在于啥呢？是人们辛苦开采出的钻石，还是实验室培育的？我不在乎。买个人造莫桑石也行。重要的是戒指美不美。还有它符不符合她的个性？从经济角度考虑合不合理？毕竟在这个行业，你可能会花很多钱。我老婆的戒指就没那么贵。这不就得了。它不是血钻。我甚至都不确定它是不是真钻石，瑞秋。我是说，它就是一枚漂亮的戒指，他们就这么叫，我也不知道还能咋称呼，实验室培育的和天然开采的，真正的，我是说，就像制作人凯莉，她展示她的戒指时说“真的”，这就是你要找的词。这里是《拉姆齐秀》，我是戴夫·拉姆齐，我和约翰·德洛尼医生将在“金钱与人际关系之旅”中来到你附近的城市。观众朋友们，你们可以投票选出我们要讨论的话题，比如影响你生活的事，像为未来投资、金钱压力、婚姻等等。

我们将于2025年4月和5月前往路易斯维尔、达勒姆、亚特兰大、堪萨斯城、沃思堡和菲尼克斯。现在门票价格最低。你可以在ramsaysolutions.com/tour上抢购门票。

你能为自己财务状况做的最棒的事之一，就是找个你信得过的税务专家。尤其是你有一家小公司，或是过去一年生活有重大变化，他们能为你量身规划最佳方案。你可以登录ramsey solutions.com/tax pro，上面有经拉姆齐团队审核过的注册会计师和注册税务师。

报税季到啦，已经开始了。我已经预约好了，你约了吗？不错嘛。你懂的，这就是自由的感觉。瑞秋·温斯顿，真的，我肯定快收到消息了。我一般会收到邀请函之类的邮件。哦，挺好的，至少他还邀请你，你已经在日程上了，没错。

我也一样，不过我是为了惠特尼这么做。哦，你看，这不就对了嘛，这不就对了。挺好的。不过你今天可以访问RamseySolutions.com/tax pro，找个人来支持你。

好了。接下来，我们连线来自堪萨斯城的摩根。嘿，摩根，欢迎来到节目。

嗨，瑞秋。嗨，乔治。谢谢你们接我的电话。

不客气。我们能帮你什么忙？

嗯，今天我想咨询一下，面对遭遇不幸的姐夫，我该怎么做。如果我情绪激动了，还请见谅。

十四号，我嫂子突然离世了。天哪，摩根，这不是才两周前的事嘛。两周前啊。呃，她才三十八岁，他们还有三个孩子，日子挺难熬的。

我很抱歉。

哦，谢谢，太让人痛心了。呃，那，他们，他们情况怎么样？（孩子分别）五岁和两岁。

呃，那个十五岁的孩子是他上一段感情的。所以我觉得经济上她父亲有能力提供很多支持，不过，说实话，他们没做好准备。我是说，没人能完全准备好，但他现在经济状况有点糟糕。行吧。我了解了一些数据。我还没掌握所有细节，毕竟事情刚发生不久，但我还是了解到了一些情况。据我所知，我觉得他们没什么积蓄。行吧。他们两年前花十七万美元买了房子。

我觉得他们每月房贷是一千四百美元。行。我记得他俩都在一家货运公司上班。我觉得他年收入大概在七万到八万美元。行。我记得她年收入大概在六万到七万美元。所以他没了她一半的收入。对。而且她每月还有一千七百美元的退伍军人福利。并且这福利不会留给遗属。没有遗属福利。所以这部分收入他也没了。她有买人寿保险吗？

我觉得她工作有份小额保险，大概两万美金。没立遗嘱。他们有一万五千美金的信用卡债务。有两辆车，其中一辆还有点车贷。我觉得那是她的车。她可能还有个小额的401(k)退休账户，也许有吧。我想问，她可能有，我也不确定。是他在琢磨有没有，还是你只是说她可能有？是我在琢磨，因为我和我妻子多年来一直遵循戴夫的理财步骤。

现在我们说到第四步、第五步和第六步了。我脑子一下子就想到按小步骤来。我当时就是想把我知道的都汇总起来。这算是个大致的概述。我不知道他该不该动用她的人寿保险，然后按小步骤来处理。我不知道那些只有她名字的信用卡，我该不该让他先停止还款，毕竟尸检结果还没出来。我们可能大概两个月都拿不到死亡证明。所以我不知道在拿到死亡证明之前，他还能做些什么。是啊。

哦，摩根，我真的很抱歉。在这种情况下，当发生如此意外又悲惨的事情时，我们通常建议家属大概十二个月内不要做重大决定。因为……这也是我一直没问这些问题的原因。我只是大概了解了一下情况，毕竟，我是说，这事儿太沉重了，完全就是无尽的悲痛。对对。而且他，我是说，他可能连思路都理不清。

所以呢，你在一旁给予支持，对吧。呃，至少能为他收集资料、做些力所能及的事，这简直是一份大礼啊，摩根。我是说，说真的，你帮他们处理生活里这部分的事，就是在送他们一份大礼，因为所有事，是啊。我是说，我简直无法想象。呃，所以我觉得，从做决定的角度看，除非到了有重大情况的时候，不然别再做什么重大决定，对吧？

要是他们过了半年，他还还不起房贷，房子面临止赎之类的大问题，对吧？那我们就得做重大决定了。不过我觉得，只要他能维持大概一年不垮掉，做些小调整就行，我们可以在这次电话里和你讨论。但总体而言，先别做重大决定。我觉得，因为人在气头上就会失去理智，你懂的，毕竟之前一直是她管钱。

所以他正打算去处理账单。我们有哪些账户呢？我是说，他得从头开始。所以，方方面面都很难。哦，他现在就是处于这种起步阶段。就像他说的，你懂的，他今天要去威瑞森，把所有账户都改成他的名字。他一边悲痛着，一边还得四处搜罗信息。我是说，这是最难的。没错。最难的就是，生活在这一切发生的过程中还得继续。你会觉得，我得像个成年人一样去应对。而且，孩子们还得吃饭，还得做这做那。是啊，我是说，哦，太糟糕了。好吧，嗯，所以我觉得，你凭直觉开始逐步落实那个计划，我觉得这是个好主意。再说一次，我建议你找到人寿保险单，尽可能收集详细的信息，因为这能帮你们应对目前的状况。但对他来说，要让他靠七万美金过上舒坦日子，可能就得还清一部分债务，这样他们就不用承担那么多还款压力了。

我会让他查遍所有账户，看看能不能省点钱。要是他们有信用卡欠款，我可能会先着手还清那些小额债务。还会把她的车卖掉，把车贷还清。

这是个短期办法，能缓解点压力。
要是信用卡只用她的名义办的呢？
对，如果只用她的名义，他可能不用担责。
这得看具体情况，遗产会不会用她的资产偿还，他是否也在上面。
我没法肯定地说。
要是房贷用她的名义，理论上他们可以追讨。
他们不会追讨房贷或她的退休金账户，
但要是她有其他资产能用来偿债，他们会动用的。
不过我觉得别急着还清信用卡欠款。

我不会让债主们给他施压、骗他，说什么“不行，你今天就得把钱还上”。你得给信用卡公司寄一份死亡证明。拿到证明后，多复印几份，至少复印十份，寄给所有相关债主。有些信用卡只登记了她的名字，摩根，你是这个意思吧？我觉得可能是。可能有几张是。我会去拉一下她和他的征信报告，核实确认一下信息是否准确。

先了解下情况。而且这是免费的。你可以让他们访问这个网站，我记得是annualcreditreport.com。你可以获取（信用报告），千万别花钱去获取。没错。对，就是这个，annualcreditreport.com。你可以从三大征信机构获取报告，清楚了解我们目前的实际情况，这样就能知道下一步该怎么做了。他很幸运有你帮忙收拾残局。如果我们还能提供其他帮助，尽管告诉我们。不过我也要提醒其他听众，今天就把遗嘱立好。

这不会让你更早离世，不过会让你的家人只能为你的离去悲痛，而不是还得像玩寻宝游戏似的去猜测。没错。也不用让政府来决定你财物的归属。我能跟您的听众说一分钟吗？请讲。抱歉我有点激动了。各位，把这事办了。因为这样一来，家人就不用只是沉浸在悲痛中，还得请假三个月，而是可以请假，带着孩子去旅行。

他陷入了财务困境。所以除了悲痛，还有头疼、沮丧和压力。你知道，这种事每天都在发生。我知道，咱们谁都觉得这种事不会落到自己头上，直到它真发生了。所以，不管怎样，买够人寿保险，在你处理这些事的时候能有所保障。说得好，摩根。非常感谢你。像这样上电台分享可不容易。

真的很抱歉。各位听众，包括我们自己，都在挂念着他们，为他们祈祷，祝愿他们一切安好。接着摩根刚才说的，各位，我们真心觉得大家得立好遗嘱。可以选赞德保险的人寿保险，能拿到年收入的十到十二倍赔偿。要是你是全职妈妈，至少得给自己买五十万保额的。今天就去买人寿保险吧。摩根，我们为你们祈祷。乔治，感谢你抽出这一小时。也感谢直播间里促成这期节目的每一个人。

我们马上回来。

我们马上回来。给你带来惊喜、挑战和启发。

无论你从哪儿收听播客，都可以去听听《前排座位》。